
第1章 序章
“好冷…”
“为什么这么冷啊…”
一条街道内，飞雪飘飘。
一个七八岁的小女孩，就穿着单薄的麻衣躺在雪地里瑟瑟发抖。
路过形形色色的人都像看不到她一般，行色匆匆的就走了。
因为像这女孩子般的人实在是太多了。
周国这几年天灾人祸，战事纷纷扰扰，许多普通百姓都成了乞丐。
但，乞丐一多。
这些城中的富人也施舍不过来，每天衙门都会从这些街巷中拉走许多尸体。
不是冻死的，就是饿死了。
小女孩悠悠转醒，揉了揉自己的眼睛，打量着周遭的环境，又是看了看自己的身子显得十分疑惑。
不过很快身子又是缩成了一团，眼中竟是露出与她年纪不符的神色。
她愤怒了。
一分钟之前她还在蓝星，还是个正在上大学的男生，名叫冰程。
走到大街上碰到了一个神棍，扯着自己的书包就硬要给自己算命，不算还不让自己走。
冰程无奈只能坐下来，等着他给自己算命，结果那神棍硬说他自己是神。
他当然不信，直接骂神棍是神经病。
结果那神棍将他的浏览器浏览记录都给说出来了，还有他丁丁大小，以及抖音的收藏。
冰程立马就急了，抓着神棍的衣领就叫他闭嘴。
神棍一脸揶揄，说道。
“没想到新时代的青年爱好就是不一样呢，居然喜欢女装大佬，小电影都看…啧啧！”
冰程瞬间就想换个星球生活了。
结果那神棍就像看透了冰程的心思般，一脸兴奋的喊着业务来了之类七七八八的话。
冰程一脸懵逼啊，又见那神棍继续问道。
“你想成为女孩嘛？你想去异世界？”
说实话，冰程心中就有那么一瞬间觉得还挺不错的，结果自己就晕过去了。
醒来的时候就到了这个世界，变成了这个小女孩，还是个小乞丐。
她心中愤怒啊，话说那神棍是真的神仙，也能不能给自己安排个好身份啊，这种剧情展开也太悲催了。
别人开局好歹还有一个破碗呢？
自己呢？屁都没有。
她无数的幻想过会不会有什么系统啊，金手指之类的。
结果让她很失望，并没有。
甚至连这个女孩之前的记忆都没有，在这个世界里面她比新生的婴儿都要懵。
她觉得这样下去不行。
不仅是饿，而且很冷。
看看天色应该快天黑了，如果再待在这里，自己绝对撑不过今天晚上。
她试过向行人乞讨，但是没有人理她。
艰难的站起身子来，她发现如今的身体饿得连走路都不利索，只能扶着墙走。
过了许久，她终于走出了这条巷子。
见到大街上的场景，她瞬间就知道了这个世界正处于乱世。
许许多多衣着单薄麻衣的乞丐都跪在街上朝着那些穿着华服乞讨呢，讨着富人们的开心。
可迎接他们的只是一阵拳打脚踢，富人走后随便丢一个铜板。
她有点绝望。
不过她看到街道对面一间客栈旁的马厩，眼中又是升起了希望。
步履蹒跚，一步一步朝那边走了过去。
她趁着店家小二离开的时候，用尽了所有的力气小跑到马厩旁，开始跟马抢吃的。
这看起来跟糟糠般的东西，她却觉得这就是世间最好吃的美味。
冬天的夜晚来的很早。
看着歇业依旧灯火通明的客栈，闻着飘散而出的食物的香味。
她强行让自己的注意力集中在马厩里面的干草堆，今晚自己要在这里过夜了。
又是等店家小二离开的片刻，她冲进马厩，钻进了干草堆里。
这才是让她觉得稍稍温暖。
困意涌上心头。
很快她便是睡着，在梦中她梦到了许多的美食，还有着舒适的床被。
以后自己就叫冰橙吧。

第2章 最强功法
“橙子，给窗边那桌一壶黄酒。”
店家小二朝着柜台里的一位妙龄少女喊道。
少女十五六岁，留着一头干练的短发，生得极其的俊俏，丹凤眼，高鼻梁，樱桃小嘴。
是个男人都忍不住多看上几眼，就是留着一头短发实在可惜了。
“好勒。”少女应了声，麻溜的上酒去了。
这位少女正是冰橙，八年前她躲进马厩还是被店家小二给发现了，本来要赶她走时。
却是被客栈的掌柜给相中了，带回了店铺给她好好的洗了个澡，看到冰橙的样子后更加对她满意了。
开始这掌柜是准备养着冰橙当他儿子的童养媳，年纪相仿，就等着两人成年的时候成亲。
这个世界中，十六岁就算成年了。
冰橙也知道其中的道道，但是她有什么办法呢，也只能待在这客栈里。
小时候她跟掌柜的儿子虎子也玩开，毕竟都是小孩子嘛。
其他时候呢，就帮着打理下客栈的生意，掌柜对冰橙越来越满意。
特别是她的脑子机灵，鬼点子多。
比如说什么推出什么套餐，捆绑销售种种之类的，在这个世界显得十分的新奇。
也是让客栈的生意越来越好，甚至还开了两个客栈的连锁店。
不过等这虎子长大了点，却是开始嫌弃冰橙的家世，这个世界还在封建社会，成婚之事讲究一个门当户对。
冰橙明显就是个孤儿，他看不上。
虎子说他是有志向的人，说要迎娶世家的千金小姐，为了这事他没少跟掌柜吵架。
掌柜对冰橙还是挺抱歉的，每次跟虎子吵架之后，都会找冰橙聊天说着对不住她的话。
说等冰橙成年后就让她去一个连锁店当掌柜的，将她当做亲生女儿来看。
冰橙心中大喜，但这可不能表现出来，只能装作失望的样子。
这八年，冰橙对于这个世界也是熟悉了，现在所在的地方是叫周国的小型国家，这几年一直都在跟旁边的赵国打仗。
也是一个小国。
这座城就是周国的国都，周王城。
小国不敢称皇。
听掌柜的说，周国建国才一百年，年年打仗就没有停过。
最开始周国就只是韩国当中的一座城池，说是城主当中有个子嗣入了仙门，在仙门当中的地位还不低。
城主依靠着仙门的支持，一年的时间推翻了原先的韩国，改国号为周。
一百年的时间又是吞并周遭的几个小国家。
周国强势的崛起，可受难的还是其中像冰橙这种百姓，严苛赋税又遇到天灾，不知道死了多少人。
摆在普通百姓面前只有两种选择，参军去前线或者乞讨。
而富人却是越来越富。
这掌柜的营生还是因为有着几个表亲在朝中当官。
生活显得十分的清淡。
虽然冰橙对于修仙还是十分向往的，有几个少儿郎不想御剑飞行，上天入地啊
可现在的冰橙的身份，根本接触不到那些高高在上的修仙者。
…
有一天。
冰橙出门的时候，在街上却是看到了一个熟悉的身影，这道身影到死她都不会忘。
正是当初那个神棍。
不过如今的他已经换了一套麻衣，只剩下一条腿，瘫在地上吆喝着算命。
冰橙一阵磨牙，她肯定不相信这神棍真的瘸了，毕竟能让人穿越的存在，变化自己的样子不就是小菜一碟嘛。
“我来售后了！”她不知道多久都没有说过这些现代词了。
这神棍一看是冰橙，立马跳了起来，转身就是独脚撑地跑了出去。
“那是一个瘸子？我没花眼嘛？”
“白天活见鬼了…”
…
街上的人都像看到十分新奇的事物，热烈的讨论起来。
冰橙连忙追了上去。
追了许久，神棍身上忽的抖落了一本书，随即就跑没影了。
冰橙又是一阵磨牙，真的想杀了这个神棍。
好歹还爆了件装备，也算有点收获。
捡起这本书，显得十分的老旧，封面上有着四个大字。
《最强功法》。
冰橙看着这四个字嘴巴抽了抽，这名字还真有个性啊，不过按照那神棍的本事，有可能还真的是最强功法。
…
客栈歇业后，
冰橙挑灯夜读，打开了最强功法。
开篇是这样写的。
【修最强功法，当最强的人，装最大的逼。】
冰橙又是嘴角直抽，这真的是正经的修炼功法嘛。
不过第二页就有着许许多多的图像，告知她每一步都应该怎么做。
按照书上的图像，她盘坐在床上开始试着修炼起来。
可是坐了半个时辰，都是没有任何反应，冰橙都有点怀疑这修炼功法到底是真的还是假的？
她并没有放弃。
如今已然来到了修仙世界，这也是自己的机缘，迈不出这一步，自己一生一世都是一个普通人，她不甘心。
夜越来越来深。
冰橙盘坐在床上都快要睡着了，放下自己所有的胡思乱想。
就是这个时候，忽的有一股微弱的冰凉之气透过自己皮肤没入体内。
她惊醒。
原来最基础的是要静心凝神，之前自己一直在瞎想着，原来一直感受不到天地间的灵气。
得知其中的要领，冰橙也算是正式的踏入了修炼的状态。
到了半夜，她实在坚持不住了，觉得下半身都不是自己的了。
刚挪动了下身体，修炼的玄妙状态随之就消失了。
“这床还是太硬了，明天得去买个蒲团。”冰橙嘟囔着。
随后在房间中活动了下身子，她也只修炼了一个时辰，就觉得自己的身体素质达到了巨大的提升。
那种熟悉的力量感回来了。
她估摸着如今的的身体素质比成年普通男人差不多了，不愧是《最强功法》。
“睡觉！”冰橙往床上一躺，就睡着了。
…
翌日，天色还未亮。
“嘭嘭嘭！”客栈的大门被敲响了。
店小二连忙爬了起来吆喝回应着。
“别敲了，来了来了…”
但敲门声依旧还在响着，声音还愈发大了起来，貌似外面的人有点不耐烦了。
“都说了别敲…”店小二刚走到客栈门口，客栈门却是被狠狠的踹开了，他也摔了个狗啃泥。
“哎哟！”店小二捂着自己的屁股。
“你聋嘛？”顿时就有一个五大三粗的壮汉冲进来，像拎小鸡般将店小二给拎了起来。
后面跟着一个穿着华服的富家公子踉跙的走了进来，脸上通红，扶着墙壁。
“冰橙小娘子呢？快让她出来！”

第3章 司徒妙死
两人的动静很大，不仅惊醒了掌柜，那些住客也是出来看热闹了。
“哎哟，这是哪家的公子呀，有话好好说。”掌柜连忙出来打着圆场。
见到掌柜出来了，店小二挣脱开来，给点上了蜡烛。
可这富家公子明显就是喝多了，哪里会给掌柜面子，踉跄的走到掌柜面前。
轻轻的拍着掌柜的肥脸。
“陈肥猪，你瞎了眼吧，不认识我嘛。”说罢直接重重的甩了陈掌柜一巴掌。
刚刚是天色未亮，加上还有点睡醒，陈掌柜被这一下给打醒了。
看着眼前的这个富家公子，他直接跪了。
“司徒小少爷，是我有眼无珠了。”陈掌柜说着就开始甩自己巴掌。
司徒家可是周国的左相府，势力特别的强大，完全不是自己那个当小官的表亲可以比的。
特别是这个司徒小少爷，司徒妙，在王城中也是有名的纨绔子弟，平时就暴虐无道，完全不把平民的命当做一回事。
而且特别爱好美色，刚刚听到他在叫着冰橙的名字，难道是看上了冰橙？
“老家伙，原来你还是认识我的嘛，去，去把冰橙小娘子给我叫过来，以后她就是我的二十一房小妾了。”说话间，司徒妙一脚踹在陈掌柜的肚子上。
陈掌柜爬了起来，连忙迎笑着。
“呵呵，司徒小少爷，冰橙丫头并不在家，她回老家踏青去了。”
“嗝…”司徒妙打了个酒嗝，身子摇摇晃晃，要不是有着随行的壮汉扶着就已经摔倒了。
“陈老头你放屁，白鸟那老头还说今天下午还看到了冰橙小娘子呢，你快…呕…”司徒妙指着陈掌柜的鼻子说着，吐了他一身的腌臜之物。
陈掌柜面色难看，知道今天不把冰橙交出去下不了台了，抹了一把脸。
脸上露出挣扎之色。
“司徒小少爷，那冰橙小娘子就在后院呢。”
“是啊，估摸着还在睡觉…”
一些住客开始阿谀奉承，谁都想搭上司徒妙这条线。
“嘿嘿，你们都是好人，嗝…”司徒妙说着将腰间的香囊打开，将里面的碎金碎银丢了出去。
瞬间引得众人疯抢，连连道谢。
“你去，把那个小娘皮给我抓出来。”司徒妙朝着身旁的壮汉说道。
壮汉应了声，就朝后院走去。
冰橙由于睡的比较晚，现在睡的沉，并没有被外面的动静给吵醒。
“啪！”
壮汉一脚直接踹开了冰橙的房门，一步一步的走向冰橙。
冰橙揉了揉眼睛。
“谁啊，你干嘛！”
就这一下子，壮汉已经冲到了她的床边，直接将她拎了起来。
“你到底是谁？”冰橙挣扎，即便她现在的力量已经有正常成年男子那般，可在这壮汉面前也显得无比的弱小。
很快，壮汉就将她拎到了客栈大堂里面。
她见到陈掌柜跟店小二都跪在一个富家公子的脚下，瞬间就明白了。
只是没想到，这么狗血的剧情居然会发生在自己身上，心中又是将那神棍骂了一顿，要是早出现几天，也不会出现现在的状况。
她还在奋力挣扎，虽然这一切都是无用功。
壮汉将冰橙拎到了司徒妙面前。
司徒妙见到冰橙的时候，酒都醒了几分，转而表情变的十分猥琐。
“果然生得俊俏，我喜欢我喜欢，哈哈哈。”司徒妙大笑，还勾了勾她的下巴。
冰橙只觉得胃中一阵翻腾，都想把昨天的晚饭吐出来了。
“陈叔，救我。”
然而陈掌柜就跟没听到一般，低着头完全不敢抬头看这边。
冰橙的心瞬间就凉了，自己终究还是被抛弃了嘛，想想也是，本来收留自己就是作童养媳养着。
后面要不是因为自己还有价值，早就被丢到青楼或者窑子里面去了，相比之下。
这种结局却是最好的。
但冰橙她不甘心就这样结束。
还有翻盘的机会。
只要修炼那最强功法，过不了太久，自己绝对有实力从司徒家逃出来。
“我明白了司徒小少爷，我有写记事的习惯，我能不能回去取一下？”冰橙的表情没有之前那种抗拒，但也没有讨好，表情十分的平淡。
“哟，他们都说你是个辣娘们，没想到居然也这么软啊，哈哈。”司徒妙拍了拍冰橙的脸。
又对着壮汉说道。
“你去带她取，快点，本少爷实在忍不了。”司徒妙说着挠了挠胯部。
“是，少爷。”壮汉就这样拎着冰橙回到她的房间，很快又是回到了大堂。
冰橙将最强功法紧紧的抱在怀里，司徒妙顿时来了兴致，欲势就要去抢。
但他一个情场浪子，身子虚的很，力气都没有冰橙大，扯了半天都扯不出来。
司徒妙恼火，一个巴掌甩在她的俏脸上，都给打红了。
“臭婊子，别给脸不要脸！”司徒妙又是挠了挠胯部，似乎有点忍不住了，迈开大步走出了客栈。
“回府！”
“是，少爷。”壮汉就这样拎着冰橙跟上了司徒妙。
四月天的清晨。
还是比较凉快的，冰橙的心更凉。
有可能是司徒家知道这司徒妙天天就做这么不雅之事，就只给他配了保镖，连马车都没有一辆。
虽然是走路，很快就会回到司徒府，冰橙心中思索着到时候怎么办。
如果在司徒府里把这司徒妙给杀了，自己该怎么逃跑…
冰橙想了许多。
不多时，三人就走到了一条巷子里，只要过了这条巷子，巷子口对面就是司徒府的大门了。
忽的。
一道白芒一闪而过。
“宗宗…”一柄匕首插入石板地面缝隙间，发出猛烈的颤动声。
走在前面的司徒妙缓缓抬头，可下一秒他往后直挺挺得倒了下去，脖子处被划开了，鲜血宛如溪流般的流出来。
死了？
“谁？”壮汉见司徒妙死了面色大变，扫视了四周并没有发现什么人。
这种情况自己也活不了了，壮汉心中一横，将冰橙往旁边一丢就跑了。
冰橙愣愣得看着面前的司徒妙的尸体，一时间都没反应过来。
死人了？
“玛德，这不完犊子了嘛？”冰橙终于是回过神了，也幸好现在街上没什么人。
立马跑出这条巷子。
现在客栈肯定也是不能回去了，壮汉已经跑了，自己可不能被抓住。
也不知道哪个瘪犊子玩意趁着这个时候杀了司徒妙，不过对于她来说，也算变相的帮助了自己。
她直接冲到了城门口，守城的士兵现在才准备开城门。
冰橙努力的让自己平复下情绪，准备跟在第一波出城的人一同出城…

第4章 逃离王城
“阿大，你这出城是要干什么去啊，司徒小少爷呢，没跟你一起嘛。”有个守兵突然说道。
冰橙闻声望去，就看到那个司徒妙的壮汉保镖，被两个守兵给拦住了。
虽然壮汉带了个斗笠，但司徒妙在王城中可是很有名的，平常出城游玩的次数也挺多，还是被守兵给认出来了。
咽了口唾沫，冰橙不由加快了步子，低下头就往城外挤。
刚刚出城门，她就听到城内传来大声吆喝。
“关城门，别放一个人出去！”
冰橙瞬间就明白了，司徒妙的尸体已经是被发现了。
“出城的人都给我回来！”那些守兵看清来人是内卫军后，也知道了城内绝对发生十分严重的事情，也跟着吆喝起来。
冰橙闻言撇嘴，谁会听你的回话，回去了自己的小命就没了，脚下的步子迈得更大了。
那个壮汉一看到内卫军，瞬间慌了，将拦住自己的两个守兵给扒拉开，就往着城外挤。
“阿大，你干嘛去！”守兵大喊。
阿大不知道撞翻了多少人，终于是在城门关闭之前出了城。
还是有一半的人出了城，冰橙走在最前面，不过很快就是被阿大给追上了。
阿大的步子迈的比她还要快得多，路过她的时候停了下来。
“你准备去哪里？”
冰橙一愣，如今自己跟这个阿大就是一根绳子上的蚂蚱，肯定会上通缉榜的。
“咿呀…”后方城门又缓缓的打开了。
阿大面色一变，又大跑了起来，很快就钻进了一片林子里不见了身影。
冰橙回头一看，就见到许许多多内卫军驾马而出将已经出城的人抓了回去。
她也知道只能往林子里面钻了。
这片林子是那些富人专门用来消遣的猎场，虽然不大，但是这林子的尽头就是大山。
那里虽然有守兵，但是不多，只是用来抵御一些残暴的野兽进入林子伤害到那些富家子弟。
跟着冰橙的还有两个中年男子，估计也是在王城当中犯了什么事，还以为那些内卫是来追他们的。
林子不大，她很快就是看到了林子边缘的几座哨塔。
身后林子里远处响起窸窸窣窣的声音，这声音很紧密，看来是那些内卫已经追上来了。
冰橙心中犯难了，前面的几座哨塔上可都是弓的，贸然闯过去肯定会被射杀的。
后面又有追兵，也不能被抓回去，看似两边都是死命一条。
“小娘子，这如何是好。”其中一个中年男子低声问道。
冰橙也不知道现在该怎么办，现在摆在面前的就是硬闯过去，或者蒙混过关。
哨塔前后都有四五米的空地，还有着两米多高的栅栏阻挡，硬闯风险太大了。
可蒙混过关更加不现实。
她只能赌了，沿着林子的边缘走到护城河那里，只希望追兵的速度慢一点了。
想罢，冰橙就朝着王城的方向而去。
“小娘子，你去哪里啊…”
“护城河！”
冰橙的话都把这两个男人给吓到了，没有追随她，在他们的想法中，这就是回去送死啊。
其实这就是逆向思维。
那些追兵肯定以为罪犯会尽可能的远离王城逃跑，越是靠近王城，搜索的兵力就会少一些。
“啊！”冰橙听到后方传来惨叫声，明显那两个中年男子去强闯哨塔了。
死了至少比落在内卫手上强。
一路上，冰橙果然没碰到内卫，顺利的到了护城河边就直接就跳了下去。
河很深，水也很冷，但冰橙现在也只能忍着。
护城河并不是死河，顺着护城河而下就能离开王城。
现在最重要的就是不要被上方的守兵给发现，不然肯定会将自己当做细作给杀掉的。
也幸好昨天修炼了最强功法，如今的她一口气可以憋个半分钟，只要到了城门口的桥下就可以休息下了。
也幸好现在大部分人的注意力都在林场那边，倒是没人注意到护城河里还有着一个人。
就这样，冰橙离开了王城。
…
“咳咳…”冰橙从河中爬了出来，狠狠的咳了几声，在水中都待了半天。
现在已然艳阳高照，再不上岸的话，她恐怕就再也上不来了。
冰橙觉得整个身子都没什么温度了，如今是秋日，真的会冻死人的。
折了几根树枝，将衣物都褪下晾了起来。
她则是光着身子蜷缩在一起，现在冷一点也只能忍着，衣服不晾干的话，那夜晚就不好过了。
冰橙在心中又是将那个神棍给骂了一顿，好好一个重生修仙变成了荒野求生了。
她从穿越后到现在，从来都没有离开过周王城，对于这个世界的认知也只限王城。
甚至她现在在哪里都不知道。
“好冷…”
“好饿…”
仿佛现在的她又回到了穿越的时候，回到了那条堆满着雪的巷子。
…
大概过了一个时辰，冰橙觉得自己的身子才是完全干了，摸了摸衣服还只是半干。
现在只要不刮风还好，一刮风还是会感觉很冷。
冰橙拿起一旁的最强功法，却是发现这本书没有任何被打湿的迹象。
不愧是神棍爆出来的装备。
本来想着修炼等待衣服干，但是饥饿让她进入不了状态。
无奈，她只能穿上半干半湿的衣服进入山林间寻找吃食。
吃了一些野果后，那种饥饿感才是稍稍的退去，可还是感觉饿。
没有主食是吃不饱的。
天无绝人之路，她很快就是发现了一条小路，冰橙只要顺着这条路走肯定可以遇到人烟。
在快入夜的时候，她终于是见到了人烟。
这是一个小村子，远远的看过去，也只有十多户人家，很多人家已经冒起缕缕青烟。
冰橙咽了咽唾沫，她是真的饿了。
如今的想法就是干几碗饭。
来到村中，很快就是吸引了许多村民注意，如今她身上穿的虽然不是华服，但也不是一般人家可以穿得起的布料。
村民都很淳朴，得知冰橙一天都没吃饭，瞬间就有一户的妇人将她迎了上去，反正也就是多加一双筷子的事。
通过聊天，冰橙得知这是一家三口，男主人叫狗子，妇人叫翠花，还有一个孩子没有名字。
他们的晚饭就是米粥就着咸菜，十分的简朴，但冰橙并没有嫌弃，她刚穿越过来的时候还跟马抢过东西吃呢。
在饥饿的时候，米粥就是美味。
最后冰橙连续干了三碗米粥才是吃饱，一家人看得嘴角直抽。
本来看起来柔柔弱弱的一个小女子竟是吃了一家一餐的量。
饭后，翠花留冰橙过夜，她也欣然答应了。
表示感谢后，这才进入了房间开始修炼最强功法。
今天很快就是进入了修炼状态，感受到源源不断的灵气涌入自己身体。
这一天的疲惫感竟是被洗刷掉了。
渐渐的。
冰橙觉得自己体内的灵力不再没有目标的游荡，而是快速的向腹部下方聚集而去。
她知道那里是丹田。

第5章 山贼来袭
但丹田处却是跟有着一层桎梏般，那些灵力进不去丹田，在不断的冲击这层桎梏。
冰橙知晓只有冲破这层桎梏，才能算得上是真正的修仙者，并没有灰心。
现在破不开，那就多吸收点灵气。
一个时辰…
两个时辰…
随着冲击桎梏的灵力愈发多了起来，她能感受到这道桎梏持续不了太久。
果然，又过了一会儿。
大量的灵力没了阻拦，疯狂的涌入自己的丹田中，这个过程十分的痛苦。
就相当于无数把刀子扎在身体上一般，不过很快随着灵力的稳定，这种感觉就消失了。
下一秒冰橙只觉得置身云巅，念头通达，能够感受到周遭环境中的点点红色灵气。
仿佛自己就与自然融入了一体，可以随意的调动自然的力量。
自古说。
仙凡两别。
如今，冰橙确实实的感受到了。
那些红色的灵气似乎很亲近自己，主动往自己体内钻。
现在相当于不用坐定也能吸收灵气了，至于为什么是红色的灵气，应该跟自己的灵根有关系。
天地间灵根通常分为金木水火土五种灵根。
红色应该是代表自己是火灵根。
最强功法中还说灵根也有等级的划分，从上到下依次是天地玄黄。
她也不知道自己到底是什么级别的灵根，不过这也不重要，即便是最低的黄阶灵根，那也是实实在在得修仙者。
冰橙发现处于夜晚当中，也是很清晰的看清周遭的环境，这可是个巨大的提升。
至少以后不用借助火光了。
拿起最强功法，往后面翻。
入门教学后就是怎么灵力化物，灵力控物的教学。
灵力化物十分的简单，就是控制自身体内的灵力汇聚形成自己想象的物品。
不过这些都是被幻化出来的，并不是真正的实物，自己灵力耗尽的时候就会消失。
很快，冰橙就在自己手心中汇聚出一朵灵力火焰。
她感受着手心的热量，自身本来就是火属性灵根，对于火焰有抗性，这灵火的温度绝对不会低。
真想找个东西烧试一试。
不过现在夜色已晚，冒出什么动静打扰到村民就不好了。
收起灵火后。
冰橙开始尝试灵力控物，发现灵力控物所需要的灵力比化物还要多，目前的她最多只能控制一条凳子飞起移动个几米的样子。
她也是知晓了御剑飞行的真相，就是控制剑驮着自己飞行罢了。
不过那所需要的灵力是恐怖的，绝对不是现在的自己能做到的。
正当冰橙想再翻页往后面看的时候。
“汪汪…”
村中的狗叫了，本来冰橙还没有把这当做一回事，但随即全村的狗都叫了。
看来是有什么东西进入了村子了。
她来到窗外往外面望去，村子外有着火点在靠近，数量不少。
很快就有村民喊道。
“山贼来了！山贼来了！”
顿时全村的村民都是醒了过来，从家中拿出菜刀锄头之类的。
“女娃儿，山贼来了，快醒醒。”翠花婶焦急的敲响了门。
冰橙却是一笑，也许今晚之前，还会对山贼有点畏惧，但如今已经踏入了修仙一途，当然不惧这些凡间的强盗。
“翠花婶，不用着急，家中可有绣花针？”现在自己的灵力还是有限，控制针这种细小的物品是最好的选择。
“绣花针？”翠花婶很不解这女娃儿现在要这玩意儿要干嘛，如今可是山贼来了。
“是的，我有用。”
翠花婶回到她自己的房间很快就拿出一个木盒子，里面正摆放着两根比较粗糙的铁针，比现代的那种针都大了几圈。
不过这也够了。
“翠花婶，借我用用。”冰橙拿起两根铁针就往外面跑。
“女娃儿，你要不躲一躲吧。”翠花婶想将冰橙拉回来，奈何冰橙早就已经跑远了。
一路来到村口。
发现村中的男人已经跟那群山贼对峙起来，老村长杵着拐杖站在最前面。
而山贼那边则是有着二十多个人，都是五大三粗的存在，领头的那个更高大威猛。
“呵呵，老爷子，我们也不想见血，今天只要你们交出一千斤米，我们立马掉头就走。”
老村长闻言身子抖了抖，一千斤米那可是大数目，一户人家每天喝米粥都用不了一斤米，这是要整个村子几个月的口粮。
而且如果开了这个头，那就会来第二次，这群山贼就一群完全不会满足的吸血鬼。
村子周遭五十里可不止这一帮山贼。
“不可能！落地虎，你太过分了。”老村长顿了顿拐杖。
落地虎正是这山贼头子的外号。
“那就是没有商量了，本来还以为老爷子你看得清局势呢，原来也是个老糊涂啊。”落地虎取出一把匕首用舌头舔了舔，显得无比凶狠。
老村长貌似这个时候又老了好几岁，头低了下去。
“哎！五百斤，最多给你们五百斤。”老村长叹了一口气，声音显得十分的沧桑。
那落地虎却是眼前一亮，他们也不想杀人，要是真的动起手来，自己这帮兄弟肯定也会有伤亡的。
如今老村长妥协对于他来说是个好的开头。
“凭什么给你们？”
此刻，冰橙已经来到队伍的最前面，跟老村长并列。
落地虎闻言盯着冰橙看了一会儿，发现就是个平平无奇的小女孩后哈哈大笑起来，轻蔑的说道。
“这是你们哪家的娃啊，快给带回去，不然我就带回去当压寨夫人了啊！”
其他村民见到冰橙突然的出现也是面色一变，明明损失五百斤米就能平息这些山贼，他们是生怕冰橙惹恼了落地虎。
“女娃儿，你快回来…”
“这里没你的事…”
一旁的老村长也是说道。
“女娃儿，我知道你心地好，看不得这种场面，可是…”
老村长的话没说完，冰橙手中的两跟铁针凭空而起，飘浮在空中。
“嗖…”
灵火出现，包裹着铁针。
但，铁针瞬间就被灵火给融化了，只剩下两朵灵火飘在空中。
冰橙脸一黑，没想到这灵火的温度有这么高，铁针都扛不住，那拿什么东西还给翠花婶子啊。
“仙人？这是仙人啊！”老村长最先反应过来直接给冰橙给跪了下去，又是磕了两个头。
“请仙人帮帮我们。”
落地虎却是不屑一顾，撇了撇嘴。
“老东西，你以为找个变戏法的就能唬住我们？你也太看不起我落地虎了。”
冰橙饶有兴趣的望向落地虎，控制着灵火化作针状。

第6章 赐名程仙
“嗖嗖…”
两根火针在冰橙的控制下，向着那落地虎而去。
这落地虎也算是个好手，瞬间就用大刀去挡火针。
可组成火针的是什么，这可是灵火。
火针触碰到大刀的瞬间就融化出两个洞来，随即速度不减，直接没入了落地虎的脑袋当中。
“吱吱…”
落地虎的脑袋当中发出奇怪的声音。
“你…是…真…”落地虎艰难得抬起头指着冰橙说着，他的瞳孔开始溃散。
冰橙宛然一笑，小手一握一张。
落地虎的脑袋就被灵火烧成飞灰，骨灰随风消散。
可以说是丧葬一条龙了，骨灰都给你扬了。
要是上一世的冰程，他肯定不会这么果决的杀人的。
但这个世界不同。
不仅要杀人，还得斩草除根，不然麻烦会越来越多。
这个落地虎离王城这么近，都没有被拔掉，那么他后面肯定在朝中有关系。
这里的山贼，冰橙一个都不会放过。
此时，落地虎的无头尸体才是倒了下去。
“神仙啊！”…
村民们如今都是跪了下去，朝着冰橙一拜再拜，无比的虔诚。
仙人都是存在于神话故事当中的，民间又有几人能见到一位仙人呢。
说书的说仙人都很高傲，视凡间的众多生灵为刍狗。
但现在看来说书人说错了，仙人不仅吃得下米粥，现在又帮忙杀山贼。
“把兵器丢过来，你们也不想变成落地虎这样吧？”冰橙冷声道。
她并不是想放过这些山贼，而是心疼他们手中的兵器，都是有用的。
“咚咚咚…”见识过冰橙的手段后，这群山贼哪里还敢造次，都是将兵器丢到了一旁。
随即也是跪了下来。
“仙女，饶命…”求饶声不绝于耳。
“哼，你们将我叫老了，那就请你们都去死吧。”冰橙说罢，手中又是汇聚了几朵灵火。
飞速的窜过所有的山贼，一点就燃，皆是葬身火海。
被烧焦的恶臭味随着夜风传出去老远。
“呕…”几乎所有村民都是干呕起来。
这手段可谓残忍，可冰橙内心却是没有丝毫的波动。
“老村长，你将这些兵器收起来，以后要是再有山贼来犯也可以抵抗抵抗。”
老村长现在还是懵逼的状态，看着还在燃烧的尸体们发呆。
这就是仙人的手段嘛。
“老村长！”冰橙凑到他的耳边大声喊道。
“啊，怎么了…”老村长也终于是反应过来了，敬畏的望向冰橙。
冰橙来到兵器堆里挑出一柄精美的匕首，准备把这个补偿给翠花婶子。
“仙女…喔不，小仙女说要我们将这些兵器收起来，以后可以抵御山贼。”此刻一个胆子比较大的青年走出扶起老村长说道。
“喔喔，好…”老村长。
山贼时间到此也就落幕了。
村民对她的态度变了，变得敬畏，尊敬。
但冰橙并不喜欢这种感觉，让她觉得自己被孤立了一般。
仙凡两别本来就是不公平，她想着要是这个世界人人都能修仙就好。
她也知道这种想法很幼稚，也实现不了。
回到翠花婶子家，将那精美的匕首给她。
翠花婶子推脱了半天硬说不要，最后还是冰橙说不要的话现在就走。
她这才是收下了。
不多时，翠花婶子就拉着她的儿子过来了。
“小仙女，您能帮忙看下我家男娃儿有没有修仙的资质嘛？”
要是自己儿子也能修仙，那他们一家，甚至整个村子都要腾达了。
所谓一人得道鸡犬升天。
冰橙却是皱眉，不是她不愿意帮这个忙，而是她根本不知道判断一个人有没有修炼资质。
“行吧，我试试。”
接着冰橙就将最强功法打坐觉气的方式教给了这男娃子，就看他能不能感受到灵气的存在，不过她并不抱希望。
结果也是这样。
男娃子打坐的时候就一直静不下来，自己又不好教训，即便他真有灵根，也不会是一个修仙的料。
“翠花婶子，看来你家娃儿并没有灵根，修不了仙。”冰橙摇了摇头。
翠花婶一听就垂头丧气。
“不过你以后每天监督他打坐觉气，说不定这娃儿是厚积薄发呢。”说着，冰橙又是将打坐觉气的方式画在草纸上，交给了翠花婶。
“总是叫娃儿什么也不好，我给他取个名字吧，成仙，程仙。”
随后又是找了一张草纸，在上写着。
程仙。
翠花婶连连鞠躬道谢，要知道这可是仙人赐名，这是大机缘。
…
这晚上，冰橙没有睡觉。
也没有一丝睡意，看来说修仙的可以不睡觉不吃饭也是真的。
最强功法后面的是各种功法，不过对于现在的冰橙来说太过于玄奥，根本看不懂，更不用说领悟了。
冰橙知道是自己没有那个实力，也知道做什么事情都需要徐徐渐进，心急吃不了热豆腐。
所以她沉下心来，开始吸收灵气。
她发现步入修仙一途后，自动领悟了内视的功法。
所有被吸收的灵气都化作灵力灌入丹田中。
丹田当中，有着一根细细的红色灵力丝线，还有涌入的灵力在组建新的灵力丝线。
看来这能量丝线就是修仙的等级划分依据。
按照这种吸收灵气的速度，大概需要一个月的时间才能形成第二丝线。
之前还没关注自己身体的变化。
闲下来后，就是发现了。
自身的皮肤如今变得跟初生婴儿一般水润白净，有一种吹弹可破的感觉。
虽说她是男人的灵魂，但经过了八年的洗礼，也算是正式适应了女生的身份。
现在她很开心，谁不希望自己变得漂亮呢。
等东方天空出现一抹鱼肚白后，冰橙就准备离开了。
这一晚上，她也是定下了以后的计划。
她之前听陈掌柜说过，仙凡两别不单单是指身份之间，生活的世界也是两个不同的世界。
凡间的灵气浓度还是太低了，修炼这一晚上她就意识到了，一直待在凡间走不远的。
如今最主要的事情就是寻找传说中的仙界，一百年前周家里面有个子弟入了仙门才成就了现在的周国。
貌似自己也只知道这一条线了。
没想到自己这么快又要回到王城了。
不过今天的她已经不是昨天的她。
以仙人的身份回去，那司徒家对自己的态度又会是怎么样的呢。
想着，冰橙忽然有点期待了。

第7章 回到王城
等第一缕阳光升起的时候。
冰橙就选择出了门，没想到翠花婶两口子早就起来在做着早饭了。
“程狗子，快过来帮把手。”翠花婶在伙房里面叫唤着。
程狗子？
冰橙一愣，这么快就改名了嘛。
在这山村里面，很多人是没有名字的，大多数都在用外号当做名字用。
比如狗子，二愣子这些的。
昨晚自己才给那小屁孩随便取了个名字，没想到连他爹都用上这个姓了。
“翠花婶，在做什么好吃的呢。”冰橙蹦蹦跳跳的到了伙房，顿觉得很香。
一看锅里正在炒着腊肉呢，民间也只有过年跟过什么重大节日的时候才会吃腊肉。
“今天是什么节日啊。”冰橙端着下巴想了半天都没有想到今天是啥节日啊。
中秋节？不对，还有半个月呢。
“呵呵，孩子他爸昨晚磕了一晚上，说昨天怠慢了小仙女，知道今天您要走，就叫我给您做几个好菜。”翠花婶笑呵呵的说着。
程狗子这时从外面提着一只处理好的鸡进来了，嘴中嘟囔着。
“你这婆娘，要不你来杀鸡。”
冰橙看着这鸡，又肥又大的，一看就知道是用来生蛋的大母鸡。
这小两口还真的愿意下血本啊，自己大概率都是不会回这个山野小村了。
即便是会回来，那又是何年。
估摸着故人已然不在了吧。
“狗子叔，不用这么客气的。”冰橙有点感动的说道。
“仙子，您去堂屋坐一下，早饭很快就好。”程狗子十分客气的说道。
鸡都杀了，肉都炒了，也只能吃了。
冰橙心中想着回到王城后，一定要弄一些金子，前往仙界之前再回这村子一趟。
短暂的相遇，自己能帮的也只有钱财这种俗物了。
菜很快就做好了。
姜炒鸡肉，莴笋炒腊肉，还有一碟蔬菜。
程仙不知道去哪里了，并没有过来吃早饭。
虽然味道有点淡，但冰橙觉得这些菜比客栈里请的大厨炒的好吃多了。
有可能这就是用不用心的区别吧。
“狗子叔，你知道怎么去王城不？”饭桌上冰橙问道。
程狗子不好意思的挠了挠头。
“俺也没有出过村子，不过村长去过最近的县子，他老人家应该知道。”
…
早饭冰橙并没有吃多少，步入修仙一途后，身体的消耗可以用消耗灵力替代。
这些菜对于翠花婶一家还是挺贵重的，还是留着让他们多吃点。
告别了他们就去了老村长家。
老村长给她画了一张地图，上面标注了县城的位置，离村子也有二三十里地，而且大部分都是山路。
难怪村子里面许多人一生都是没有踏出过村子，虽然稍许有点贫穷。
却也是个桃花源。
要是个正常的世界，冰橙说不定就待在这里度过余生了。
拿到地图后，冰橙离开了。
许多村民都是知晓她要离去了，在聚集在村口欢送着冰橙。
“回去吧，我会回来看看的。”
…
出了村子没多久，就进入了山林当中，由于许久没有人走了，都完全不看到路了。
蚊虫蛇蝎这些烦人的玩意儿在山林中还是有着许多，不过对于现在的她来说却是小问题。
利用灵力在周身化作一道屏障，完全将自己与外界隔绝开来。
成为修仙者后，冰橙的速度比一般人都要快了几倍。
本来将近一天的脚程，她只用了两个时辰就到了县城，还是因为她不太熟悉路，不然还能更快。
说是县城，其实就是稍微大一点的镇子。
不过到了这里，回王城就简单多了，先得去弄点钱去买一匹马作为代步。
“美人！”忽的，一个穿着华服的干瘦男子朝着冰橙走了过来。
冰橙嘴角上扬，这不就相当于瞌睡了就有人给自己送枕头嘛。
干瘦男子面色潮红，手上还握着一壶酒，走路七扭八拐的。
又是一个司徒妙。
“美人，来陪本公子玩。”干瘦男子语气依旧轻浮。
冰橙手一抬，一朵火苗出现在她的手心，她知道这样吓不到这个干瘦男子，说不定他跟那落地虎般认为自己在耍戏法呢。
火苗迅速变大，逐渐变成一柄火焰长剑被她握在手中，往地上一划。
顿时砂石地面出现一条黑色的剑痕。
那干瘦男子见到这一幕，酒瞬间就醒了几分，停下了脚步，站在那颤颤巍巍的。
一动也不敢动。
他知道自己闯祸了，居然轻浮一位仙人。
下一秒他的胯部就湿了。
“大仙，小人知错了！”说着，干瘦男子直接跪了下去，开始给冰橙磕头。
冰橙看着这干瘦男子只觉得恶心，不过现在目标还是回到王城。
虽然可以杀了他，但是会引来麻烦。
她不惧这些麻烦，但她不想在这里浪费太多的时间。
“将你的金银交出来吧，我就既往不咎了。”冰橙冷声说道。
干瘦男子抬起头愕然的看着冰橙，似乎十分的不解，仙人居然还会需要金银这种俗物嘛。
“看什么看，想死吗？”冰橙又是用灵火长剑在地面上化出一道更深的剑痕。
干瘦男子又是身子一抖，连忙将腰间别着的香囊取了下来，双手奉上。
“行了，你可以滚了。”冰橙接过香囊，打开看去只有零零散散的几点碎银，不过用来买马已经够了。
刚走出几步。
“请问仙人名号？”干瘦男子的声音在身后响起。
名号嘛？
这个冰橙还真的没有想过，是要好好的给自己想个霸气的名字，装逼的事情可不能含糊。
自己姓冰，灵根却是火属性，名号还真的不好取。
犹豫了几秒钟。
“冰炎！”
说完就走，前世她也看过一些修仙小说，说不定以后还真的可以让自己的灵火变化成那种冰炎。
买了马，向老板问了路后就径直往王城赶去。
开始马还有点人生，非常的跳。
但在她释放了自己的修为后就变得老实了，一路上并没有遇到其他事情。
入夜后才到达了王城外。
不过现在城门已经关闭了，要是正常入城肯定要在外面等一夜。
可她不愿意浪费时间，来到城门口，就见到两张悬赏令。
正是自己跟阿大。
没想到阿大也成功逃脱了。
“喂，给我开门，我是冰橙。”冰橙朝着城墙上喊道。
过了一会儿，就有许多弓箭瞄准了她。
“不用开了，爹地进来了。”说罢，手中灵火长剑成型。

第8章 杀入王室
“滋啦！”灵火长剑轻松的没入了城门，切割出一个小门来。
冰橙直接进入了王城。
十多个守兵持着长矛警惕的盯着冰橙，却是都不敢动手，这种手段实属恐怖。
“你们确定要拦我？”冰橙说着，手心又是冒出一朵灵火。
守兵们又是后退了几分。
此时城门边的营帐里面出来了许多守兵，带头的是个百夫长，他还是有点见识，见到冰橙手中的灵火跟灵火长剑，立马就认出这是仙人的手段啊，就是这个仙人看起来有点熟悉啊。
“快，都散了，想惹仙人生气嘛？”百夫长立马遣散了这些围住冰橙的守兵。
“仙人？还真是仙人啊…”
“我怎么看她有点像变戏法的…”
众多守兵小声议论起来，虽然也有仙人游历凡间的，但冰橙这样子也不像仙人。
“报。”有一位守兵将一张悬赏令递给了百夫长，但被百夫长一脚给踹开了。
“你想死嘛？”百夫长恶狠狠的盯了那个守兵一眼，他也是认出了冰橙。
可一个出逃的普通人在一天的时间内变成了仙人，那她肯定是被仙人指点了。
百夫长笑呵呵的走到冰橙面前，不过离她两米的样子就停了下来。
“仙人，请问您回王城有什么事情？”
“带我去见王宫，我要见王室。”冰橙淡然说道。
百夫长闻言有点为难，毕竟冰橙昨天才杀了左相的小儿子出逃，今天又以仙人的身份回到王城找王室。
她到底想干嘛。
“你别管我想干嘛，你就带我去就行。”冰橙看穿了百夫长的心思。
“仙人，这个我还是得禀告下的，您稍等。”随即，百夫长就让一位守兵去通告了。
虽然那些守兵已经远离了自己，但城墙上的弓箭还是对准了冰橙。
“你们难道还想对一位仙人动手不成？”冰橙浅笑嫣然，说出的话却是冰冷不已。
“呵呵…没有…”百夫长颤颤巍巍的摆手，刚可看到冰橙的手段，那么厚的城门都挡不住她更别说自己这些人了。
“那你们还不让开？”说话间，冰橙就直直的往前走去。
那群守兵也的确不敢拦她，自觉的给冰橙让出了一条路。
冰橙重新回到王城后，看着熟悉的街景感触颇深，自己可是在这里生活了八年。
她回到那间客栈。
客栈大门紧闭，门上贴了封条，看来司徒妙的死也牵扯到了陈掌柜一家。
冰橙一脚迈进马厩当中，坐在干草堆上就发起呆来，要是王室想见自己肯定会有人找过来。
不想见自己的话也会有人找过来，不过那个时候就是真正的敌人了。
果然没过多久，就有一队内卫军围了过来。
“你就是冰橙？”为首的内卫问道，语气十分的冷，完全没有对于仙人的那种敬重。
冰橙瞬间就明白了王室的态度，看来他们不允许周国出现第二个仙人了，怕自己威胁他们的周王朝嘛？
“呵呵。”冰橙已经释放灵力包裹全身，形成了个灵力屏障。
内卫领头眼疾手快，注意到冰橙的小动作。
“动手！”
他刚下令，对面屋顶上就出现了数十位弓箭手，同时下面这些内卫军开始后退。
“咻咻咻！”
面对数十根来袭的弓箭，冰橙面色没有任何变化，淡然站起身，朝着那群内卫军走了过去。
手中灵火长剑成型。
虽说灵火幻化出那些可以控制飞行的物品解决起来会轻松许多，但用长剑斩杀更有亲自杀人的感觉。
“啪啪啪。”弓箭射在灵力屏障上就跟击打在铁壁上一般，无力的掉落在地上。
“这…”内卫领头露出不可置信的表情，上次仙人的出现都是一百年前，收王室那位为徒的时候。
如今已经换了几代人了，他们已经忘记了仙人就是仙，凡人就是凡人。
凡人怎么可能伤害到仙人。
“滋…”灵火长剑斩下内卫领头的头颅，随即全身被灵火点燃烧成飞灰。
场上再无人了。
那些站在屋顶的弓箭手还是射箭，可惜这只是无用功。
“别废力气了，你们回去禀告吧，说我只是想得知修仙界的信息，并没有想法在凡间停留，我也对你们周国没有想法。”冰橙朗声说道。
可是那群弓箭手就跟没听到一般，还在不停的射箭，看来他们是得到了死命令要杀死自己。
“真当我好欺负？”冰橙面色一寒，灵火长剑脱手漂浮在半空中，分化成无数的灵火针。
“咻咻咻…”
灵火针就入无人之境般，收割着屋顶弓箭手的生命。
还别说，火属性灵根的好处还是有的，至少不用麻烦别人收尸。
冰橙脸上也是冒出细汗，同时控制那么多的灵火针，对于灵力的消耗还是很大的。
休息了一会儿，恢复了点灵力，她将目光投向内城的方向，那里就是王室所住的地方。
到内城前倒是没再看到有内卫来袭杀自己，但到了内城城墙的时候，却是见到城墙上已经架上了五架攻城弩。
这玩意儿的确可以伤害到低等级的修仙者，但攻击的频率太慢了，也不难对付。
“放！”
五道巨型的弩箭射向冰橙。
但在她眼中，却是显得无比的缓慢，每次一个微微的侧身就躲避了弩箭。
到了内城门口的时候，连她的衣角都没有碰到。
“轰！”灵火直接包裹全身，在她的控制下并没有将她的衣物烧掉。
冰橙一靠近城门。
城门直接被融化出一个大洞，她就这样大摇大摆的走进内城。
里面有着上千的内卫军，但都是不敢靠近半分，退得老远。
弓箭的攻击还在继续，可刚靠近冰橙就被融化了。
冰橙就这样直接的走到了周王寝宫当中，如今它正在选妃子呢，那些妃子跟服侍的太监皆是惊恐的看着突然闯入的冰橙。
“内卫都是废物嘛？几千人都拦不住一个女人嘛？”穿着四爪龙黄袍的中年人一见到冰橙的到来怒吼道。
四爪为王，五爪为皇。
这就是如今的周王。
“周王，你是不是飘了啊？”冰橙无视旁边的这些妃子，笔直向上首的王座缓步而去。

第9章 仙界来人
“来人，来人，护驾！”周王看着杀气腾腾的冰橙瞬间有点慌了，躲到了他床后面。
顿时就有几十个黑甲内卫从四方里冲了出来围住了冰橙，黑甲内卫是负责贴身保护王室成员的，在凡人中是顶尖的好手。
可惜他们现在面对的是冰橙这个仙人，根本就靠近不了她的身，即便有着一身的功夫也是施展不出来。
“那些守兵没有跟你说我是仙人嘛，怎么还想着对我动手？”冰橙没有第一时间动手，虽然她心中明白这周王是什么心思。
但性质不一样。
周王只要说出来，那么自己杀入王宫就是名正言顺的。
“什么仙人？吾看你就是一个妖女，快，你们愣着干什么，快点将这妖女杀了。”周王眼睛一转瞬间也知晓冰橙的意思。
能坐上王座的人怎么可能没有城府。
不过旁边的那些妃子跟太监却是议论起来。
“这怎么看就是仙人啊…”
“是啊，这么美丽的仙女怎么可能是妖女。”
“嘘…小声点，你们想被砍头嘛？”
“呵呵，本来我还想和气的解决这件事，看来周王你还真是飘了。”冰橙冷笑，跟自己玩这一套是吧，那就请你下辈子小心点了。
“轰！”冰橙周身的灵力直接爆开，顿时围住她的黑甲内卫们都是被掀飞出去。
周王见到冰橙的手段后腿一软就跌坐在地，他实在不知道仙人有这么恐怖。
他在王位上面坐了许久，但未真正接触过仙人，那个被收入仙门的祖宗都许久没有联系了。
这些年只是借着仙门的背景四处征战，但仙门并没有支持周国什么，可这已经够了。
即便打了败仗，那些战胜国也不敢吞周国的土地。
周王以为仙人只是比凡人强上那么一点点，早就把那些口口相传的神通广大当做神话了。
冰橙缓步走到周王面前，手中灵火长剑已经逼近他的脖子。
周王感受到灵火所散发出的炙热感，瑟瑟发抖。
“王！”
“放过周王。”
顿时寝宫里顿时乱做了一团，有惊慌的，也有几个在窃喜的…
“你们如果想要周王死的话尽管就过来。”冰橙冷声说道。“周王，你只要告诉我修仙界在哪里我可以饶你一命。”
周王一听可以放过自己，立马开口说道。
“天上，修仙界在天上。”说着，他就指着大殿外的天空。
冰橙闻言一愣，天上？怎么可能，这不科学啊，随即转念一想，都穿越到修仙世界了还讲什么科学。
“怎么上去？”她又将灵火长剑又靠近周王脖子几分。
“玉符，我们可以通过玉符联系上祖爷爷。”周王脖子上已经被烤焦了一部分，疼得他嗷嗷直叫。“快去把玉符给仙人取来。”
其实他心中还在憋坏，只要联系上祖爷爷让他下凡，肯定可以诛杀这个女人。
很快就有个宫女将一个精美的楠木盒子呈了上来，冰橙将之打开。
里面赫然摆放着一个玉如意，跟一颗淡蓝色的晶体。
“这是什么？”冰橙指着那个淡蓝色晶体，那个玉如意肯定就是用来通讯，只是这颗晶体对自己有一种吸引感。
“这…这是灵石，玉符需要消耗灵石里面的灵力，才能联系上祖爷爷。”周王连忙解释。
“那你就开始吧，我劝你不要耍花招。”冰橙拿来灵火长剑，将木盒推到了周王身前。
周王乖巧的将灵石触碰到玉如意，就见到灵石当中流出丝丝灵力涌入玉如意当中。
玉如意发出淡淡的光芒，等了一会儿玉如意当中发出了声音。
“不是跟你们说了嘛？除了要灭国其他事情不要联系我嘛？”声音听上去十分的年轻，要不是知道这是如今的祖爷爷，还以为是个青年呢。
周王一个哆嗦，又是看了冰橙一眼，见她依旧是冷着脸连忙说道。
“祖爷爷，我们周国又出现了一位仙人？”
“噢？是周家的后人嘛？”那边闻言升起了兴趣。
“不…不是，是一个平民。”
“知道了，明天早上会有人去王宫接的，还有什么事嘛？”那边一听顿时就兴致缺缺。
“祖爷爷，那颗灵石快用完了。”
“知道了！”那边不耐烦的说了句，就没了后续，玉如意也恢复成平凡的样子。
冰橙一看，这玩意儿不就是电话嘛？居然还可以仙凡通话，那媒介是啥，天地间的灵气嘛？
很有可能。
“仙人，你也听到了，明天早上就会有仙界的使者下凡来接你。”周王到现在还是站不起来。
明天早上嘛？倒是不需要再等多久，今天就在这王宫里面过夜了。
“行，你给我安排个房间，我不会对你再动手了。”冰橙朝着周王淡然说道，同时她也撤去了包裹自身的灵火。
“陈掌柜还活着嘛？”她想到那收留自己的掌柜，虽说是陈掌柜有着目的性，但待自己还不错，且那时也不是他能插手的。
“还活着…仙人您要见他嘛？”周王颤颤巍巍说道。
“不了，将他放了，赏一些银两，回归正常生活就好。”冰橙想了想，是时候结束这段因果了，她不怕周王杀了他，既然修仙者能随时回凡间，她应该也能。
“谨遵仙人安排。”周王连忙将此事应允下来。
这时才有太监去扶起周王，也有一位太监领着冰橙去了寝宫。
“王室就是有钱啊。”冰橙打量着寝宫的环境感慨到，一个寝宫应该就有一百多平方。
“仙人，是否需要些吃食？”随行太监问道。
“那就将王宫所有的吃食都上一遍。”冰橙闻言立马就说道，昨天自己还在挨饿呢，现在有东西吃白不吃。
“这…”太监有点为难。
“嗯？你认为仙人吃不完嘛？”冰橙瞪了这个太监一眼。
“喏！”太监应了一声就下去准备去了。
…
这一夜，冰橙只睡到凌晨的时候就醒了，后面睡不着了，估摸着是明天要前往修仙界吧。
最后她一直修炼到了天明。
东方刚出现一抹鱼肚白时。
“周家小儿？那位修仙者何在？”这道声音不大，但王宫里面的所有人都可以听清。
冰橙睁眼，心道来了嘛。
来到王宫大殿之前，冰橙就见到了周王跟他的子嗣都跪伏在地上。
空中有着一个仙风道骨的中年男子踏剑凌空而立，虽然他的面相十分的普通，但看上去就像有高人的感觉。
这就是强大的修仙者嘛？
这修仙者在冰橙出现的瞬间就发现了她，只见他手掌微抬。
冰橙就觉得自己的身体被控制了般，开始腾空向着那个修仙者而去。
“不错，这方世界已经二十多年没出现过有灵根的人了。”修仙者打量了冰橙一番后给出了自己的评价。

第10章 入修仙界
冰橙闻言一愣，这方世界？她忽的冒出一个想法，会不会地球也是修仙界下面的一方世界。
等下要问问这个修仙者。
“谢谢前辈夸奖，不知前辈名号是？”冰橙很客气给修仙者行礼，这可是大佬，可不是自己这个初入修仙一途的小菜鸡可以比的。
还是要客气点好。
“前辈算不上，我也只是个筑基小修士，以后就叫我马贺师兄吧。”马贺哈哈说道。
冰橙却是从他的话里面听出不寻常的意味，这是马贺是给自己做了决定啊。
不过又能怎么办，别人都是说他是筑基修士了，按照这个等级划分来看，自己现在应该只是刚炼气期。
“好的，马贺师兄。”冰橙又是行了一礼。
“哈哈，好好好。”马贺说罢欲势就要御剑前往修仙界。
“仙人留步。”周王见到马贺要走，这哪能行，连忙喊道。
“嗯？怎么了？”马贺被叫住显得很不耐烦，怒目而视。
周王连忙低下头去不再敢看马贺。
“祖爷爷说您会带灵石下凡间的。”
“哼。”就见马贺指上的古朴戒指流光一闪，顿时近十块深蓝色的灵石凭空出现，就这样掉了下去。
转身就带着冰橙御剑飞上高空。
冰橙看着马贺指上的戒指眼睛直冒小星星，这可是储物戒指啊，好想也拥有一个啊。
“哈哈，到时候你入门的时候也会有的。”马贺仿佛看透冰橙的小心思，打着哈哈道。
入门就可以拥有储物戒指，看来这个门派入的也挺值的。
到了很高的天空时，马贺又从储物戒指里取出了一个令牌。
顿时，空中就像水面一般出现了阵阵涟漪。
“这这这…”冰橙看到这一幕都惊呆了，这特么的也太不科学了吧。
马贺带着冰橙冲入涟漪当中。
冰橙顿觉阵阵眩晕，然后就是出现严重的失重感，腿一软就忍不住要坐下去了。
也幸好如今自己的身体素质比较强，很快就适应下来了。
这修仙界的重力居然比凡间要大了数十倍，至于到底增大了几十倍她也说不出来。
按照在地球上学的物理学，修仙界的应该是周国所在的那个凡界的几百倍，甚至几千倍。
不仅仅是重力的问题。
她发现催动灵力都变得困难，这是全方面的削弱啊，在修仙界当中，初入修仙一途的跟凡间普通人没啥区别。
不过还是有好处的。
灵气浓度高了数倍，她有信心在三天内就可以达到炼气二层。
首先映入眼帘的是一片广袤的世界，无数的修仙者御剑飞行，还有着灵鹤跟众多的飞禽。
往下望去，是一个庞大的山门。
山门一共有着九座高峰，最中间的主峰至少有三四千米高。
看着飞剑前面的马贺，如今也是满头大汗，估计在修仙界飞这么高，灵力的消耗是巨大的。
两人开始下降。
冰橙也看清了山门里的情况。
山门虽大，但建筑稀稀疏疏并不多，那主峰上的建筑会稍微多一点。
“马贺师兄，请问一下这是我们宗门嘛？”冰橙抓住马贺的衣角生怕自己掉下去，下降的速度实在太快了。
“是的，以后你也是九指宗的一员了。”马贺随着高度的降低，也没有那么吃力，说话的声音都中气了。
冰橙闻言嘴角直抽，这宗门的创始人真是个取名鬼才啊。
“你看那座最高的山峰就是我们九指宗的主峰也是内门的所在。”马贺主动给冰橙介绍起九指宗的情况。
“而其他八座山峰都是外门的所在。”
“那为什么内门弟子要挤在一座山峰上面，我觉得越强大的不应该庭院更大嘛？”冰橙稍微有点疑惑。
“哈哈，因为内门当中有着聚灵阵的存在，你也意识到修仙界的灵气很浓郁吧，在内门当中的灵气浓度还要比外面高一倍。”
原来是这样。
“那怎么才能进入内门啊。”冰橙如今在意的就是这个，这可是关乎前程的事。
“很简单，只要修为达到筑基，或者灵根的等级达到地阶，就像周无忧那个小子。”
现在冰橙才知道周家的那个祖宗叫周无忧，那个时候听他的声音那么年轻，现在应该也是筑基修为了。
也幸好他对周国的事情并不上心，不然他有可能会给自己穿小鞋。
“马贺师兄，请问有没有一个叫地球的凡间世界啊？”冰橙现在终于问出她最想知道的问题。
“地球？没听说过，九指宗掌握的三十六个凡间里面貌似没有叫这个名字，不过也有可能叫法不同，你到时候可以去小世界里游历下。”马贺思索了下摇头。
冰橙闻言倒吸一口凉气，一个修仙宗门居然就掌握了三十六个凡间。
修仙界中的宗门肯定多不胜数，那一个个的找过去要多久啊，而且别人也不一定让你找。
“到了！”飞剑稳稳的落地，拉回了冰橙的思绪。
“嗯？”冰橙看着眼前的一幕。
前方是一间古风古派的三层阁楼，附近还有着许多宗门弟子的存在，皆是穿着黄色的道袍，如今都是望向了这边。
“哟，都有几个月没来新人了吧…”
“不知道她的灵根资质怎么样…”
“看马贺师兄从高空回来的，应该是从凡间带上来的…”
“那应该就是黄阶杂灵根了…”
听着众多宗门弟子讨论，冰橙一脸懵逼，自己对修仙界的了解还是太少了。
“跟着我。”马贺说罢就迈步走进阁楼，冰橙乖乖的跟在后面。
阁楼里面是镂空的，中间位置立着个漆黑到反光的巨石。
一位白发白须的仙风道骨老者盘坐在巨石旁的蒲团上，正在打着呼噜。
冰橙愕然，这老者是在睡觉嘛。
“汤长风长老，这里有位新弟子需要测试。”
汤长风没有动静，就像没有听到一般，马贺又是叫了好几次他这才是悠悠转醒。
吹胡子瞪眼的对着马贺骂道。
“你这小子，没见到我在修炼嘛…”骂了许久才是神色平缓。
马贺低着头完全不敢还嘴。
而冰橙则是好奇，还有靠着睡觉修炼的啊，只能说世界之大无奇不有。

第11章 天阶之上
汤长风骂了一会儿才解气，又将目光投向冰橙。“凡间带上来了的？”
马贺点头。
冰橙向前走了两步，向汤长风行礼。“晚辈见过前辈。”
“嗯，过来吧。”汤长风微微颔首。“将手抵在测试黑石上，释放灵力就可以了。”
“呼！”冰橙深呼吸了下走到测试黑石前将自己秀手搭在上面，开始催动灵力。
她现在还是有点紧张的，这里就是自己在修仙界的起点，灵根的资质很重要。
此时许多宗门弟子已经围了上来，修仙的时光非常的枯燥，几个月才会有一两位新弟子入门进行测试灵根资质。
基本每次测试灵根资质都会被围观。
“哎，你们猜猜这师妹是什么等级的灵根。”
“从凡间上来的乡巴佬，估计也就玄阶吧。”
“你们太高看她了吧，最多黄阶杂灵根。”
…
大部分弟子都不看好冰橙。
包括马贺，那个小世界已经出现过地阶灵根的周无忧了，她的资质应该不会高于地阶。
在修仙界中，大部分人的灵根是黄阶，那些凡间上来更是不堪，基本上都是杂灵根。
周无忧的资质虽然是地阶，但他也是双属性灵根，并不是单灵根。
“亮了亮了！只有一种颜色。”弟子们惊呼。
测试黑石底部渐渐升起红色，缓慢的上升。
“单灵根，很不错了，即便是黄阶的资质以后筑基也有希望。”马贺给出了自己的评价。
又是过了十多个呼吸的时间，红色已经占据了测试黑石的三分之一。
“玄阶的单灵根，想来过不了十年，我们就会多一个师姐了。”
“是啊…”
场中之前那些看低冰橙的弟子现在都是不说话了，这是打他们脸了。
…
“天啦，过一半了，这是不是地阶啊？”
“不可能吧，我肯定是在做梦…”
马贺现在也有点激动了，只有汤长风跟又睡着了一般没有任何反应。
可这还没有结束，那抹红色还在不断升高。
四分之三…
五分之四…
六分之五…
…
冰橙脸上冒出香汗，她的注意力一直集中在测试黑石上，完全没有听到其他弟子在说什么。
心中还想道。
这测试黑石是不是有问题啊，都输送了这么多灵力进去还没充满。
是不是要充满整个测试黑石才算玄阶啊。
如今场上只剩下咽口水的声音，都是瞪大了眼睛不可置信的看着冰橙。
马贺激动的跑上前摇着汤长风。“汤老，天灵根，天灵根啊！”
“你小子干嘛！老夫才睡着。”汤长风刚想打马贺一逼兜的时候。
测试黑石完全变成红色。
“咔嚓咔嚓…”测试黑石上居然出现了道道裂缝，红色的火灵力扩散出来。
“什么声音？”汤长风望向测试黑石，见到这一幕面色大变。
“嘭！”测试黑石居然爆炸了，红色的石屑四散飞舞，但在场的所有人都是修士，当然不会被这些石屑击伤。
炸了？
“咳咳！”冰橙从里面跑了出来，一张秀气的脸也变成了小花猫，这测试黑石是个什么玩意儿啊，居然炸了。
“哎呀，我盘了几百年的黑石啊。”汤长风直接跳了起来。“女娃子，你得赔给我，我看你就留下来当我的弟子吧。”
马贺一怔，测试黑石从来没有出现过问题，而现在直接炸了，能说明许多问题。
“汤老，这不好吧。”
汤长风瞪着马贺，冷哼一声。
“有什么不好的，要是顾明阳那个老小子问起来，你就说这个弟子我要定了，我看他能说什么。”
马贺抹了抹头上的汗，这件事太大了，冰橙的资质至少在天阶之上。
顾阳明是如今九指宗的宗主，可这位汤老比宗主的地位还要高，他这个小小的内门弟子两边都讨不得好。
“那弟子就告辞了。”马贺行礼后便转身离开了。
一到门口，众多黄袍弟子就围了上来。
“马师兄，里面是什么情况啊，怎么测试黑石炸了…”
“那位师妹到底是什么等级的资质啊。”
“哼，她是你们的师祖。”马贺甩了下道袍便是御剑离开了。
没想到这次出去带回来了个祖宗。
冰橙成为了汤长风的弟子，就都比如今的宗主还要高上一辈。
汤长风修炼的功法十分的奇特，导致他的寿命比同境界的修仙者要长许多。
宗主见了他都得喊声师爷。
冰橙还在那里懵逼了，这叫怎么个回事啊。
“呵呵，小娃子你叫什么名字啊。”汤长风说话间长袍一甩，阁楼里面的场景恢复如初，甚至炸掉的测试黑石都变得完整。
这就是修仙者的手段嘛，恐怖如斯，以后麻麻再也不怕我打碎东西了。
“晚辈名叫冰橙。”冰橙又是行礼作揖，虽然她很不习惯这样，但也得入乡随俗。
“冰橙，嗯…以后就叫你橙子吧，叫起来顺口点，那些凡俗礼节不用搞了，老夫不喜欢。”汤长风顺着自己的白须。
“你是否愿意拜入我门下？”
这就要拜师了？这剧情进展有点太快了吧，是不是有点草率了。
“前辈，请问我的灵根资质是什么等级。”
“天阶之上又是什么呢？”汤长风没有直接回答冰橙的问题，而是自己思索起来，这种情况九指宗从未出现过。
冰橙瞬间就明白了，自己的资质比天阶还要高，心中默念。
“老神棍对不起，之前错怪你了。”
汤长风思索着居然站在那里睡着了，都打起了呼噜。
冰橙一眼黑线，忽然觉得这个师傅不怎么想拜了。
…
宗门主殿。
“二长老，你的情报可靠嘛？”为首宝座上，一位穿着黑色道袍的中年男子，英气逼人，看上去不怒自威。
下方八张椅子上各坐着一位白发老者。
这时有位老妪开口说道。
“应该是真的，血灵宗已经在做准备了，也有传闻那座洞天福地会在五年之内开启。”
“宗主，弟子有事相报！”马贺直接闯入了宗门主殿。
“这是哪位的弟子？怎这么冒冒失失。”顾明阳明显不悦。
有一位老者站了起来。
“宗主，这是我的徒孙，马贺，你怎么能这么无礼。”老者训斥道。
“宗主，有个弟子测试出是天灵根！”马贺都没有管自己的师爷直接说道。
“什么！天灵根？”
大殿当中所有人都是站了起来。
…

第12章 一秒入睡
“马贺，你确定没开玩笑吗？我记得你今天是去凡间接引了吧。”四长老眼睛眯成一条缝。
“那位天灵根的弟子呢，你怎么没把她带过来？”顾明阳显得也是有点激动。
九指宗已经近百年没有出现天灵根的弟子，怎么可能不激动，拥有高资质的弟子才是宗门的未来。
“弟子过来就是要禀告这件事情，那位天灵根弟子被汤老拦下来了，说要收她为徒，还有…她的资质似乎还在天灵根之上。”马贺颤颤巍巍说道。
他其实能肯定冰橙的资质肯定不止天灵根，但从未出现过这种情况，还是收着点说好。
“嘶～”
大殿里面只剩下倒吸凉气的声音，天灵根之上还有更高的等级嘛。
“汤老？那还真的不好办了。”顾明阳现在已经冷静了下来。
汤长风并不单单是活得久，他的实力也非常的强，他也不是汤长风的对手。
而且汤长风还是他的师叔爷，如果真的要收徒弟他还是得给个面子的。
“宗主，我觉得汤老教不好弟子。”
“是啊，之前他收过几个弟子后面都不愿意跟着他了，说他天天睡觉什么都不教，最后他还说那些弟子没有悟性。”
“我们不能看着一个资质这么好的弟子在那里浪费时间啊。”
…
长老们众说纷纭，不过意见都是统一的，不看好汤长风。
“那能怎么办嘛？”顾明阳扶额，他真的拿汤长风没有办法。
“我们去要人。”此时最靠近顾明阳的一个老妪说道，她是大长老，道行在宗门里面仅次于宗主跟汤长风。
“对，要人。”
…
八位长老都是表达了意见，顾明阳一想到小时候被汤长风打屁股，忍不住打了个冷颤。
主要是如今落到汤长风手里依旧会被打屁股完全不给自己这个宗主面子。
不过这次有九个人过去，应该不会只打自己的屁股了吧。
“那就走一趟吧。”
说罢，十个人御剑离开大殿。
…
“醒醒…”冰橙摇着汤长风的身子，可是怎么都弄不醒他。
冰橙又是尝试了一番未果后就放弃了，干脆盘坐在地开始修炼。
不得不说，修仙界的灵气浓度是真的高，丹田中的第二缕能量细丝在以肉眼可见的速度增长着。
过了许久。
汤长风忽然笑呵呵的睁开双眼。
“原来这个等级叫圣。”说话间他周身的灵气变得混乱起来。
一个以汤长风为中心的漩涡瞬间形成，巨量的灵气疯狂得涌入他的身体。
在旁修炼的冰橙被惊醒，感受到汤长风释放出的威压有点喘不过气，这得是多么强大的实力才拥有这种威压。
还好这种状况没有持续多久。
“呼。”汤长风重重的呼出一口气，看着再次乱做一团的阁楼，又是一挥衣袖将之恢复原样。
“橙子丫头，想好了嘛？”汤长风期待的看着冰橙，心中则是下定了决心，她不答应也的硬收下这个徒弟。
“我觉得我也只能答应吧。”冰橙无奈的摊了摊手，虽然这老头看起来很不靠谱的样子，但他的手段实属恐怖，就把恢复环境的这一招学会也不亏了。
“呵呵…”汤长风的好字还没有说完，面色一变瞬间就消失在阁楼当中。
紧接的他的声音在外面传来。
“你们几个小家伙又想被我打屁股了？”
冰橙跟着跑出阁楼，就见到汤长风跟九个对峙着，只有他一人是凌空而立的。
对面九个人都是踏着飞剑。
“汤师叔爷，我们是来要人的。”顾明阳弱弱的说道，他是真的怕了汤长风。
“我知道，然后呢？”汤长风负手而立，无比的淡然。
“师叔爷，我觉得还是让我们来教吧…”大长老也是说道，不过同样的中气不足。
“我觉得宗主跟大长老说的有道理…”其他长老附和。
大长老回头瞥了他们一眼，心想这群老家伙还真的是老狐狸啊。
汤长风闻言没一点反应。
其实还是有一点反应的，他掏了掏耳朵。
顾明阳跟脸色沉了下去，知道今天这事没戏了，两者中间差了一辈，实力更不用说了。
他如今是金丹期后期巅峰，而汤长风已经步入元婴期几十年了，刚刚貌似还突破了，实力更加强大了。
“汤师叔爷，要不您这次就放过那个弟子吧，以后有机会再糟蹋其他弟子吧。”顾明阳好声商量道。
哪料这个时候，汤长风直接动手了，袖中源源不断的生出许多紫色的烟雾。
紫色的烟雾直接包裹了顾明阳跟八位长老，下一秒他们就从空中摔了下去。
冰橙在外面看呆了，这又是什么手段，一秒入睡？麻麻再不怕自己失眠了？
她拍了拍旁边吃瓜的黄袍弟子。
“师兄，跟汤老对战的都是什么人啊。”
那弟子看的津津有味，仿佛这种场面很少看到一般。
“那是宗主跟内门八大长老，听说他们是为了一个天灵根的弟子的来的，快看，好戏要上场了。”
冰橙身子抖了抖，这些居然都是宗门大佬，还被汤长风一招就陷入了沉睡，那这老头到底有多强。
一眼望去，宗门大佬们趴在地上正睡得开心呢，还有人在嘿嘿傻笑的，不晓得在做什么美梦。
汤长风的速度很快，就跟一道闪电般，瞬间就落在了他们身旁。
他最先就把目标定在顾明阳身上，就这样拎起来开始打屁股，然后一个又一个的打过去。
画面实在太美丽了。
到最后每个人的屁股都是翘了几分，但依旧没有醒来。
“嘿嘿，真过瘾。”汤长风拍了拍手，向着冰橙缓步走来，打了个响指。
宗门大佬们这时候才醒过来。
他们醒过来后都是飞速逃离这边，没脸再待在这里了。
汤长风修炼的功法很奇怪，不仅可以让他人入睡，还能控制入睡的人能不能意识到外界发生的事情。
“卧槽，汤老向我走过来了。”冰橙旁边那个黄袍弟子立马就跑路了。
“丫头，你师父厉不厉害！”汤长风走到冰橙身前微微颔首，一副等着被夸奖的样子。

第13章 偷吃灵鸡
“卧槽，这就是那位天灵根弟子啊…”
“看她的打扮，我还以为是杂役弟子呢…”
“刚刚祖师姑还拍我肩膀呢，我决定了，五十年不换衣服…”刚跟冰橙对话的弟子激动得说道。
其他弟子都是羡慕的看着他。
…
汤长风带着冰橙回到阁楼当中。
“橙子，你自己好好修炼。”汤长风说罢又是坐在测试黑石旁盘膝坐下，一秒入睡。
冰橙一脑门的黑线，这师父貌似真的很不靠谱啊，好歹我是你的徒弟，你也得教我点东西吧？
这难道就是传说中的放养。
没办法，既然掉到这个坑里面了，就好好的待着吧。
她走到测试黑石的另外一边，盘膝坐下，运转起最强功法的修炼法门。
来到修仙界后，即便今天早饭都没吃，现在也感觉不到饥饿的感觉。
也正好可以沉下心来修炼。
汤长风忽然睁开眼睛，见到冰橙满意的点了点头，来到阁楼外边，随手在地上捡了几块碎石子。
绕着阁楼走了一圈，随手丢着石子。
当他重新回到阁楼里面的时候，外面那些石子散发出无数的灵力细丝，伸长纠缠起来居然形成了一个阵门。
随即大量的灵气疯狂往阁楼涌来，灵气浓度疯狂增长着，甚至都化作青雾了。
撒豆成兵，撒石成阵，这可是大手段。
在修炼状态的冰橙突然感觉修炼速度直接加快好几倍，她瞬间就知道了这是汤长风的手笔。
按照这种修炼速度，一天的时间应该就能突破到炼气二阶。
修炼的时间是很枯燥的，但放空心神后，时间还是过的很快的。
…
“呼～”灵雾疯狂的涌入她的身体，这是要突破的迹象。
一旁的汤长风诧异得睁开眼睛，嘟囔着。
“这徒弟怕不是个怪物吧…”随即再次重新闭上眼睛。
“啊，舒坦！”顺利突破炼气二阶后，冰橙狠狠的伸了个懒腰，摸了摸自己的小肚子。
话说刚离开凡间就有点想念凡间的美味了，这修仙界什么都好，就是没有什么烟火气，看了下外面的天色，还没天明。
自己这是修炼了多久啊。
“饿了？”汤长风忽然出声。
“啊，师父你吓死我了。”冰橙被吓了一跳。
“桀桀桀，我带你去吃好吃的去。”汤长风怪笑两声，也不管冰橙答不答应，拉着她就消失在阁楼中。
再次出现的时候，首先映入眼帘的是有着人般高的鸡，身上的羽毛不同于凡间的鸡，十分的绚丽。
“师父，你不会是要吃这灵兽吧。”冰橙瞬间就明白了汤长风要干嘛。
“这是个屁的灵兽，就是普通的灵禽，这味道可棒了，嘿嘿嘿…”汤长风居然留出了口水。
场中突兀的就出现只虚无的大手握住了一只灵鸡，任由灵鸡再怎么挣扎皆是无用。
“那个是谁？你在干嘛呢？”突然远方有人喝道，随之而来的是位御剑的青袍弟子。
这青袍弟子见到是汤长风后，居然吹起口哨嘟囔着就往远方飞去。“哎哟，这大晚上的怎么又碰到了鬼哦。”
冰橙看着嘴角直抽，看来自己这不正经师父平时没少干这种事情啊。
“别装死，给点灵鸡蛋给我。”汤长风朝着那个准备离开的青袍弟子喝到。
青袍弟子闻言身子一顿，无奈的落了下来，黑着脸走到汤长风面前，从储物戒指里面取了几颗比脑袋还要大的鸡蛋出来。
“师叔祖，您老人家这个月都来了三次了，我都不好对长老们解释了。”说着又是朝冰橙微微作揖。
“见过师姑祖。”冰橙被汤长风收为徒弟的事情已经在宗门里面传开了。
“怎么，一个月来三次很多嘛？”汤长风喘着粗气，故作愤怒。
“可…可今日才这月的第六天啊…”青袍弟子缩了缩脖子，不敢去看汤长风。
“是嘛，我怎么不记得了，你看你师姑祖现在还没有储物戒指呢，你这个晚辈不应该孝敬一下嘛？”汤长风不知道什么时候已经将青袍弟子的储物戒指给顺了过来。
“师叔祖…”
“嗯？”
青袍低下头去不敢再说话。
只见汤长风向储物戒指里注入一丝灵力，然后见到储物戒指上显现出一个印记，随即就碎掉了。
做完这一切后，他将储物戒指直接丢给了冰橙。
冰橙一脸懵逼的接过储物戒指，她被这便宜师父的神操作给震惊到了。
“好了，你可以走了。”汤长风一甩长袍。
而青袍弟子则是许久没有离去，但却也不敢说话。
“嗯？你还有什么事？”
“师叔祖，那我的储物戒指呢？”青袍弟子弱弱说道。
“去问顾明阳那老小子要！他不给的话你再来找我就是。”
青袍弟子这才是御剑离开。
“还愣在那里干啥，走，吃好吃的去。”汤长风又是带着冰橙跟那只灵鸡离开了犯罪现场。
…
“嗯，真香，这灵鸡肉的味道就是好吃，橙子你快吃啊，不吃给为师吃。”
汤长风正抓着一个大鸡腿，吃得满嘴流油。
冰橙如今还在自我怀疑呢，自己这个师父虽然实力很强大，但怎么感觉有点奇怪呢…
管他的呢，冰橙也是扯下一个大鸡翅吃了起来，还别说修仙界的鸡就是不一样。
根本没撒什么调料，吃起来都香的很。
“宝贝徒弟啊…你从储物戒指里面再弄几个鸡蛋出来，摊几个蛋吃。”
冰橙拿出储物戒指来，却是不知道怎么用。
“你…注入灵力，就能认主了…”汤长风嘴上动作不停，教着冰橙该怎么使用储物戒指。
“噢噢！”冰橙连忙尝试起来，注入一丝灵力后就像触发了一个符咒，灵力整个充斥符咒后重新没入储物戒指。
抚摸着储物戒指，冰橙就能感受到戒指里面有着一个十米乘十米乘十米的空间，里面居然还摆放着上百颗灵鸡蛋。
原来汤长风是为了储物戒指里面的灵鸡蛋才抢过来的啊，其实她隐隐的有点猜测。
汤长风的心性应该与他所修炼的功法有关系，别看他年龄有那么大，但他的修炼就是一直睡觉。
她并不想修炼这种功法，一直睡觉也太过于无趣可。

第14章 抢炼丹峰
吃过夜宵后，师徒俩回到阁楼当中。
接下来的日子就陷入了平静，不是修炼就是偷吃灵鸡蛋，不过现在有了存货，也不用再去灵禽峰那边偷了。
在第三天的时候，冰橙顺利的突破到了炼气三阶，她觉得无聊的时候也会出门去找那些黄袍弟子聊天。
得知如她所在的阁楼名叫启蒙阁。
还有宗门其他的一些信息。
比如说杂役弟子穿黄袍，外门弟子穿青袍，内门弟子穿蓝袍，长老穿白袍。
还有八座次峰分别是，灵禽峰，炼丹峰，炼器峰，符咒峰，灵兽峰，狱峰，功德峰以及最后的外门峰。
那些山峰都是杂役弟子不能涉足的。
经过几天的相处，基本上所有的杂役弟子都认识了冰橙。
冰橙也没有摆辈分高的架子，倒是相处的十分的融洽。
今天，马贺来了。
“师姑祖，这是您的道袍。”马贺说着，拿出一套黑色的道袍来。
冰橙一脸疑惑，自己应该是算是内门弟子，为什么不是蓝袍。
马贺看出了她的疑惑，连忙解释。
“您的辈分虽然比宗主还要高一辈，但宗门里面最高地位的象征就是黑袍。”
她明白了，心中突然升起一个有趣的想法。
自己这是不是，
开局当宗主的师姑。
虽然便宜师父什么东西都没有教，但这个地位不要太爽了。
自己以后见到宗主要不要叫他一声师侄，会不会被打死啊。
紧接着，马贺又从储物戒指里面取出一个精美的玉瓶交给冰橙。
“这又是什么？”冰橙接过玉瓶打量起来。
“这是炼气丹，吸收后可以增加修为，一共有着20颗。”马贺说罢就直接离开了。
冰橙拿着道袍跟炼气丹回到启蒙阁内，汤长风还在睡觉，对外界发生的事情毫不在意。
换上道袍，用镜子看了下。
短发配上道袍还是不好看，修仙之后，催生头发这都是小意思，只是稍微消耗了一丝灵力。
她的头发就生长到及腰，冰橙开始盘头发，却发现半天都是弄不好。
感觉好麻烦的样子。
最后居然花了半个时辰才弄好，她并没有嫌弃自己女人的身份，毕竟修仙界中男人大部分也是留长发的。
又是照了照镜子，的确是好多了，还有黑袍的气势，现在的她完全不像刚入门的新弟子，而是高高在上的大能。
接着打开装着炼气丹的玉瓶，顿时灵草药的清香扑鼻，顿觉修为又增长了几分。
冰橙暗道一声好东西。
吞下一颗炼气丹，炼气丹入口就化作一道道浓郁的灵力冲入丹田。
她细细的感受了下，一颗炼气丹所蕴含的灵力大概相当于两个时辰自主吸收的天地灵气量。
这也太少了吧。
冰橙并不知道自己是个怪物，圣阶的灵根资质吸收灵气的速度是天阶的数倍，是黄阶的数十倍。
而且启蒙阁的灵气浓度甚至都比内门中还要高一两倍。
将二十颗炼气丹都吞下，结果都没有突破到炼气四阶，这让她有点失望。
只能继续修炼了。
…
时光流逝，很快又是过了几天，冰橙的修为突破到炼气四阶，今天马贺又来了一次。
说是一周后会举办一年一度的弟子比试，询问她要不要参加。
冰橙也是闲坏了，立马就答应了下来。
汤长风这时候也醒了。
“橙子，你还是太着急了，按照你的资质，明年在参加这弟子比试也不迟。”
“师父，为什么这么说。”冰橙疑惑。
“你作为我的弟子，要参加比试也是与那些内门弟子比试，虽然分炼气跟筑基两个赛场，但他们都是修炼了许多年的，而你才刚刚修炼多久？”汤长风不怎么看好冰橙。
“那师父你还不教我一些本事。”冰橙眼睛一转，吐了吐小舌头调皮道。
汤长风面露古怪。“你确定要学？修炼为师的功法后会变得特别的嗜睡，就像为师一样。”
冰橙闻言没有直接回答，她的确不想变成跟汤长风这般。
听那些弟子说，汤长风开始修炼这功法后就未离开过宗门，很大部分时间都在睡觉。
修仙界如此之大，她想去看看。
“那师父你只有这一个绝活嘛？”冰橙不相信汤长风这种大能只修一门功法了。
汤长风居然脸红了，干咳两声。
“为师还真的只修了这一门功法…”
冰橙觉得被雷到了，这便宜师父也太奇葩了吧。
开局我靠着睡觉就成就元婴大能！
“呃，那我已经答应了怎么办。”如今冰橙也有点焦急了，自己到时候不就是去送菜的嘛。
主要自己现在还是参悟不了最强功法上面的功法，她现在只会灵气化物跟控物。
这点手段应该是个修仙者都会的吧。
“呜呜，师父，您得帮帮徒儿，要不您去炼丹峰抢劫一波吧，弄个几千颗炼气丹来。”冰橙深知会哭会闹的孩子有奶吃。
汤长风闻言陷入了沉思，似乎是在考虑这件事情的可行性。
冰橙心中一突，便宜师父不会真的想着去抢炼丹峰吧，自己就随便一说。
“嗯，徒儿你等我片刻，为师去去就回。”汤长风说罢就消失了。
“师父…我去，完了完了，要是事后师父说是自己要他去抢的话怎么办…”冰橙嘴角直抽，便宜师父没个正形，到时候全宗门的人会怎么看自己啊。
急的她在原地打转。
过了一炷香的时间，汤长风回来了，显得十分的得意。
“师父，你真的去抢了炼丹峰啊…”冰橙赶紧问道。
“洒洒水啦，放心吧乖徒弟，我将炼丹峰所有都迷晕了，还送了他们一场美梦，没人知道是我们抢的。”汤长风拍着胸脯自信说着。
冰橙听着嘴巴一抽，全宗门就您老有这种手段，您这是生怕别人不知道是您做的啊。

第15章 全都抢了
汤长风手一甩，数百瓶玉瓶出现在地上，冰橙都看呆了，还真的抢了几千颗炼气丹回来了啊。
真说到做到。
“师父，这样子是不是有点不好啊…”冰橙弱弱的说道，可她的眸子出卖了她，直冒小星星。
“有什么不好的，即便他们知道是我抢的又怎么样呢，我正好又有几天没有打屁股了。”汤长风负手而立，微微颔首，显得正气凛然。
冰橙看着汤长风，咽了口唾沫，心想道，这个便宜师父，还真是个好师傅啊。
将所有的炼气丹都收入储物戒指后，又听汤长风端着下巴在那里嘟囔着。
“现在丹药有了，那法宝呢，还有功法呢，反正已经抢了炼丹峰。
那不去炼器峰跟功德峰抢一下，是不是有点对炼丹峰不公平呢…”
冰橙听着头上直冒冷汗。
开局师父带着我抢劫宗门…
“还是不要了吧…”冰橙连忙说道，这事情闹大了以后真的没脸在宗门混了。
“怕什么，有为师罩着你呢。”汤长风拍着胸脯保证道，将手搭在冰橙的肩膀上，两人消失在启蒙阁。
再次出现的时候是在一座山峰的空中。
汤长风手微抬，手心中冒出雾气，瞬间就将整座山峰给笼罩住了。
“师父，现在我们回头应该还来得及…”被拎着的冰橙咽了口唾沫，她都可以想到以后的生活会是什么样子了。
“咦，橙子，不是为师教训你啊，你这胆子也太小了吧，想想有为师罩着你，宗门里谁敢教训你啊。
如果有人欺负你，你就告诉为师，不把他屁股打红，我就不叫汤长风。”
汤长风又是拍了拍胸脯。
冰橙闻言心一横，是啊，害怕个嘚啊。
“师父，应该可以抢了。”冰橙搓着手掌显得有点跃跃欲试。
“嗯！这才是为师的好徒弟嘛。”汤长风抚着白须语重心长道。
两人再次消失，这次直接出现在炼器峰的宝库当中。
宝库里面有着各种法宝，不仅有武器类的，还有饰品类跟防具类的。
宝光四射，差点闪瞎了冰橙的眼睛，这也太美丽了吧。
“嘿嘿嘿…窝滴，都是窝滴。”冰橙从汤长风手中挣脱下来，来到武器区，一股脑的就丢进了储物戒指。
但是装了一小部分就装不下了，毕竟目前这个储物戒指的体积还是太小了。
“师父，装不下了，您快来帮忙。”冰橙转身对着汤长风招手道。
“傻徒弟，那边不还有储物戒指嘛？”汤长风指了指饰品类法宝区。
冰橙扶额，怎么把这个给忘记了，将所有的储物戒指都认主后就开始大范围收取法器了。
不过这个宝库也只是凡品的法器，汤长风虽然看起来很不靠谱，但他还是有着自己的考虑。
凡品法器跟炼气丹都不是太贵重的物品，但却是冰橙如今最需要的东西。
而且顾明阳那老小子也不会为了这么点东西来为难自己。
他汤长风一生无儿无女，之前也收过几个徒弟，但都是嫌弃自己不着调又另拜他人为师了，现在好不容易收了个“香味相投”的徒弟。
而且冰橙的资质那么好，这点投资也是应该的。
当然要好好的宠着啊。
宝库里面的法宝很多，冰橙也花了几分钟才是将宝库清空了。
“哎哟…”冰橙正准备跑向汤长风，却是被什么东西绊倒了。
低头一看居然是个人，睡得很香而且还在流着哈喇子。
居然是穿着白袍，是一位长老。
“这位长老对不起哈，下次我一定注意。”冰橙连忙“诚恳”的道歉。
这才是越过白袍长老回到汤长风身边，露出两颗小虎牙，笑嘻嘻说道。
“师父，走吧，去下一家。”
“嗯…孺子可教也…”汤长风满意的抚着白须。
说罢，两人就逃离了这个犯罪现场。
接着就出现在功德峰的外面，结果这次直接有人御剑迎了出来。
“师叔爷，师姑，我就知道您们会来，请跟我来。”来人是一位白袍长老，对着两人作揖行礼。
这正是二长老，也是功德峰的峰主。
之前他就察觉到炼丹峰跟炼器峰的异常，看到那手段瞬间就明白是汤长风这位老顽童的手笔。
“嗯？不行不行，这样没有仪式感。”汤长风摇了摇头。
二长老闻言脸一黑，您俩师徒这是抢上瘾了？白送都不行，硬得抢。
“哎呀，今天的月亮真圆啊，许久没有与宗主对饮了…”二长老说着就御剑前往主峰去了。
“希望你今天晚上什么都没有看到，你也不希望屁股开花吧。”汤长风淡然道。
远去的二长老闻言身子一哆嗦，离去的速度更快了。
接下来就是熟悉的操作了，雾气包裹了整座功德峰，然后进入了传功阁。
传功阁分为五层。
从下到上分别代表着，凡阶，黄阶，玄阶，地阶，天阶功法。
第一层空间最大，功法最多，向上就越来越少。
冰橙正准备搜刮的时候被汤长风给阻止了。
“功法不能带走，为师给你露一手。”
汤长风的话音刚落，所有的功法都像被控制了一般脱离书架，然后快速的翻页。
同时功法中飞出一道道字符飘浮在空中，汤长风又是一招手，灵力疯狂涌出化作一本本空白的书册。
那写字符就像找到家了一样，涌向那些空白的书册。
冰橙吃惊不已，这…这就是真正的活体印刷术嘛。
原来修仙还能办到这种事，不过转念一想，这不过也只是小手段。
“呵呵，好了。”汤长风抹了一把汗，复写这么多功法虽然用不了太多的灵力，但是精神力消耗还是很多的。
冰橙收起这些复写的功法后，汤长风便是带着她重新回到了启蒙阁。
“好了，徒儿，现在有底了吧。”汤长风一回到启蒙阁就盘膝而坐。
“有了，谢谢师父。”冰橙看着自己每根手指都佩戴的储物戒指，甚至还有手指上佩戴了两个，眼睛直冒小星星。
现在自己应该也算是个小富婆了吧。
半天没得回应，冰橙抬头，发现汤长风居然已经睡着了…

第16章 参加比试
冰橙无奈，在测试黑石的另外一边坐定，取出几瓶炼气丹，跟那些拓印的功法。
望着这些功法，冰橙有点脑壳疼，像是回到了地球上在读高三。
花了近一个时辰的时间，冰橙从近千本修炼功法里面挑选出三本天阶的功法。
《涅槃经》，《华炎录》，《业火红莲杀》。
都是火属性的功法，打开《涅槃经》就见到一行红色的提字。
【吾为火，火亦为吾，火不灭吾不死。】
一句非常的中二的话，不过随着冰橙的参悟，她吃惊不已。
这本功法很强大，修炼大成后，全身都可以化作火焰，只要还存留着一点火星，自己就能恢复原状。
而且可以增加自己对于火属性功法的领悟程度，可谓是一本十分强大的功法。
至于《华炎录》，是吸收不同灵火融合的一本秘法，具体是怎么样她也不知道。
只是因为上面写了修炼大成后，可燃烧所有的物品，放着以后有用。
最后就是《业火红莲杀》则是一本杀伐功法。
冰橙首先开始修炼涅槃经，她发现参悟起来十分的简单，只用了半个时辰她就能使自己的手掌化作火焰状。
自己的天赋有这么高嘛？难道是因为修为提升了，连忙取出最强功法查看后面的功法。
这次是看懂了。
但是仅仅限于看懂的状态，在她看来，这些演示图画就与普通的话本一般，没有丝毫的玄奥之处。
难道说修为还是太低了参悟不透？
还是说大道至简，最强功法就是这么简单的一招一式？
参悟不透就算了，收起最强功法重新开始修炼涅槃经。
如今冰橙都将炼气丹当做糖豆吃，一天的时间就是突破到炼气五阶。
按照这个修炼的速度，在弟子比试之前应该是可以突破炼气七阶。
“咚咚咚…”
启蒙阁的门被敲响了。
冰橙瞬间就知道是谁来了，这是来兴师问罪了。
汤长风也是睁开了眼睛，吐了口唾沫，又搓了搓手。
“橙子啊，你还太小了，接下来的场面比较血腥，你千万别看。”汤长风说完便是消失了。
冰橙嘴角一抽，哪能不明白自己师父要去干嘛。
干脆就直接闭上眼修炼起来。
汤长风出去了几分钟就回来了，又是继续睡觉了。
…
时间一天天的过去，也没有人再找上门来。
很快就是到了弟子比试的那一天，冰橙的修为顺利的突破到炼气七阶，涅槃经也修炼到小成的境界。
全身都可以化作灵火。
业火红莲杀也达到了入门的境界。
不过冰橙还是有点小慌张，自己这点手段不知道够不够用。
“师父，您不是观礼嘛？”冰橙问道。
可汤长风却是跟没听到一般，还在那里打着呼睡得正香。
冰橙一阵无语，看来只能自己去了，也不知道是在哪里举行比试。
她像做贼一般出了启蒙阁，生怕被他人发现。
可冰橙身上的黑色道袍太过于显眼了，她还没走出多远，便是有弟子迎上行礼。
“参见师姑祖。”他们虽然恭敬，但是他们望向冰橙的眼神十分的怪异，似乎有点恐惧。
“呵呵…你好，都好…”冰橙瞬间有点不知道怎么回礼了。
弟子们欲势要走时。
“你们知道内门弟子比试是在什么地方举行嘛？”
“请师姑祖跟我来。”顿时就有一位青袍弟子走了出来，御剑飞上高空。
飞出去老远回头一看，却是发现冰橙站在原地没有动静。
冰橙特别尴尬，自己现在还不会御剑飞行，这说不出去怕是会被笑话嘛…
师姑祖居然连御剑飞行都不会…
“师姑祖？”青袍弟子疑惑得问道。
“这个…我刚刚修炼功法将灵力消耗完了，如今已经没了御剑飞行的灵力，你搭我一程，我给你报酬。”冰橙说着，在手上十多只储物戒指中挑出一只。
从里面取出一件法宝来。
那青袍弟子看着冰橙的操作嘴巴直抽，这真是个小富婆啊。
搭个车就给一件法宝。
阔气。
“嘿嘿，当然可以。”青袍弟子连忙落在了地上，将飞剑变大，又是取出一把太师椅放在飞剑上。
“师姑祖，请坐！”
“嗯！小伙子不错。”冰橙直接坐在太师椅上，将那件法宝丢给了青袍弟子，又取出一瓶炼气吃了起来。
“得勒。”
周围的弟子看得嘴巴直抽，不愧是汤长风的徒弟。
很快冰橙要参加弟子比试的信息传遍了整个宗门，许许多多的弟子前往观战。
…
“师姑祖，到了。”飞剑前面的青袍弟子说道。
冰橙往下面望去，这是一个很大的广场，广场外围上有着九座擂台，中心有着一个巨大的擂台。
广场一侧有着一个观景台，上面坐着的都是白袍的长老，正中心就是宗主顾明阳。
如今的广场上已经站满了弟子。
“谢谢这位…曾徒孙了哈。”冰橙半天都想不起该怎么称呼这位弟子。
按照地球上面的叫法应该是叫曾徒孙。
青袍弟子闻言身子一抖，欲哭无泪，自己不知道比冰橙大了多少岁，如今被她叫曾徒孙。
飞剑落下，顿时就吸收了全场的注意力。
毕竟黑袍太过于显眼。
观景台上。
顾明阳看到冰橙的到来，嘴巴一抽，手不由来的摸向自己的屁股，看来他对汤长风已经有心理阴影了。
不止他有这种反应，炼丹峰跟炼器峰的长老们都是身子一颤，吹胡子瞪眼的。
主要冰橙就像丢糖豆一般，嚼吧着炼气丹。
炼丹峰的长老们都开始磨牙了。
“没想到这丫头还真来参加比试了，看修为已经炼气七阶了，你们觉得怎样？”顿时就有长老开始讨论了。
“咳咳，要叫师姑，师叔爷虽然没来，但他肯定在看着呢。”顾明阳赶紧纠正那位长老的说辞。
众多长老闻言都打了个哆嗦。
“我并不看好师姑，她虽然修为赶上来了，但这也是用丹药堆上来的，并不能代表她的实力。”一位炼丹峰的长老说道。
顿时就有许多长老点头，这话没有问题。
靠着丹药强行堆上来的修为就相当于打肿脸充胖子，是虚胖。
内门里面弟子的修为都是比较扎实的，是真正从战斗中提升上来的。
所以大部分长老都不看好冰橙。

第17章 比试开始
“我却觉得师姑有很大的概率可以夺魁。”忽然二长老出言说道。
顿时所有长老的目光集中在他的身上。
“为何如此说？”
二长老抚了抚白须，老神在在说着。
“你们都忘记一个最重要的问题，师姑的资质可是天阶以上啊，可不是单单指修炼的速度。还有悟性，汤老可是拓印了那么多功法，你们觉得师姑领悟了多少功法？”
“怎么可能，就一周的时间，最多就领悟一本地阶的功法，内门里面的弟子至少都领悟了两本地阶功法。”顿时就有长老反驳。
随后众位长老开始激烈的讨论。
…
冰橙走到外围的一个擂台旁，话说这要在哪里打架啊。
“师姑祖，内门弟子比试在中心擂台。”顿时就有弟子提醒道。
“咳咳，这样啊…”冰橙挠了挠头，朝中心擂台那边走去。
内门弟子一见到冰橙的到来，瞬间让了一个空地出来。
他们对冰橙的态度并没有那么尊敬。
毕竟能进内门的弟子，哪位不是天之骄子，他们从心里看不上冰橙，认为她就是从凡间上来的土包子。
只是碍于冰橙的身份，他们并没有发作。
但还是将冰橙给孤立了，都没有人上前跟她搭话。
忽的一面古镜出现在擂台之上。
镜中出现许许多多的名字，冰橙在里面也看到了自己的名字。
随即名字开始打乱。
最后形成一对一的名单。
一共有二十场，自己居然是第一场，运气这么好的嘛。
瞬间就有一位长得比较猥琐的青年御剑飞上了高高的擂台，挑衅得向冰橙勾了勾手。
“师姑祖，上来吧。”
冰橙暗中气急，早知道就抽出一点时间练习下御剑飞行了，现在不会御剑飞行太尴尬了。
主要是当场练习的话，如果摔个跟头那就更加丢人了。
她绕到台阶处，这才上了擂台。
“咦～师姑祖居然都不会御剑飞行…”
“不愧是凡间上来的土包子…”
“我看她这次要丢脸了…”
“沙雕可是有着炼气八阶的修为…”
猥琐青年微微拱手，往储物戒指上一抹，取出一把长剑来。
“我叫沙雕，师姑祖，请赐教！”
冰橙听到这个名字没忍住，噗呲一下笑出了声来。
“不好意思哈，虽然我经受过专业训练，但是我真的是忍不住，哈哈。”冰橙边摆手边哈哈大笑。
沙雕见到这一幕，额头蹦出两根青筋来。
此时一位长老御剑站定在空中开始宣读比试的规则。
“弟子比试，可以使用法宝，符咒等手段，但是不能重伤或者杀死对手，没有反抗的余力，退出了擂台都算输，明白了吗？”
沙雕点头，“明白了。”
冰橙亦是点了点头。
“师姑祖，那我就不客气了。”沙雕提剑就朝着冰橙杀了过来，长剑上蓝色的灵力四溅，看来是水属性灵根的剑修。
冰橙也是用灵力幻化出一柄灵火长剑，她有点用不惯法宝，而且凡品的法宝威力并不会比灵火长剑强太多。
“师姑祖，您太小瞧我了！”
冰橙的动作显得十分的笨拙，没有一点技巧可言，在沙雕眼中，她破绽百出。
沙雕的长剑就朝着冰橙握剑的手斩了下去，只要卸掉冰橙的武器，他差不多就算是赢了。
但就在这时，冰橙的手却是变成了火焰的状态。
长剑直接斩断了火焰，可是下一瞬间火焰又是重新融合起来。
沙雕一脸错愕，这是什么情况？
内门弟子也只有达到筑基期后才能接触到天阶功法，他并不知道涅槃经的存在。
就在这个时候，冰橙的手掌抵在沙雕的腹部。
“业火红莲杀！”
冰橙手掌中，红色的灵力流转，磅礴的灵火裹挟巨大的力道轰击在沙雕的腹部，直接将他击飞出去老远，掉落下擂台。
“咳咳…”沙雕咳出一大口血，下一秒就是晕了过去。
全场死一般的寂静。
他们开始没一个人看好冰橙，毕竟一个刚入门不到十天的新弟子，就算是天赋异禀，又能成长到什么境界呢。
下一秒，弟子们都是倒吸一口凉气。
太不真实了，现在的冰橙就如此厉害了，那一年后又会是变得多么强大。
现在的观景台上的长老们也是炸锅了。
二长老一拍桌子站了起来，他之前想到了冰橙有可能参悟了一本天阶功法，现在看来自己还是低估了天阶以上的资质了。
“这…”
顾明阳眸光流转，不知道在想什么。
“宗主啊，这么好的苗子可不能一直跟着汤老瞎混啊…”顾明阳旁边的大长老说道。
顿时又有其他长老附和。
“是啊，我们再去跟汤老谈谈吧。”
顾明阳眉头紧锁，扶额没有回答。
…
裁判长老现在还没反应过来，炼气八阶居然不是冰橙的一招之敌。
“这位长老，我应该算是赢了吧！”冰橙朝着裁判长老喊道。
“噢噢，好的，冰橙胜！”裁判长老这才是缓过神来，立马宣布结果。
很快就有一位长老将沙雕带走去疗伤去了。
冰橙也是走下擂台，弟子们又是给她让出一块空地，不过这次他们眼中多了一分敬畏，少了一分轻视。
但还是没弟子敢上前搭话。
冰橙倒是无所谓，待在启蒙阁里面，本来就很少跟其他弟子打交道，她也乐得清闲。
不用去处理那些七七八八的人际关系其实也挺好的。
又开始吃“糖豆”，观看其他弟子的比试。
基本上都是打得有来有回的，看到精彩的地方她也会拍手叫好。
不过看久了，冰橙却是觉得没啥意思了，他们的战斗基本上招式都差不多，并没有啥看头。
接下来她干脆直接盘膝坐下，开始修炼。
过了许久有弟子开始叫她。
“师姑祖，到你了。”
冰橙缓缓的睁开眼睛，望向擂台上的铜镜法宝，上面已经是来到比试的第二轮了。
自己又是第一场，对战林婉儿。
踏上擂台后发现对面竟是位美女，弯弯柳眉，有着双明净清的眼睛，皮肤白皙无暇，标志的瓜子脸，酒窝在脸颊若隐若笑。
就连自己都看呆了，熄灭了八年的心火隐隐的有点复燃的迹象。
“师姑祖，请赐教！”林婉儿浅笑，微微作揖。

第18章 战林婉儿
“曾…呃，婉儿，请赐教。”冰橙本来还想叫林婉儿曾徒孙呢，但面对美女还是要刷刷好感度的。
“比试开始！”裁判长老喊道。
林婉儿率先动了，之前是实实在在见识到冰橙的手段的，她并不傲慢，并不会像台下的那群弟子们般轻视冰橙。
“林婉儿加油！”
“加油，林婉儿师姐。”
…
台下的弟子们都是为了林婉儿加油的，在他们看来。
林婉儿不仅长得十分的漂亮，而且实力特别的强，入门一年就达到了炼气九阶。
而且资质同样不低，拥有着地阶的灵根资质，领悟了三门地阶功法。
林婉儿怎么可能输啊。
…
观景台上也是吵疯了。
“这次我觉得师姑会输啊，这林婉儿的资质不错，是有望夺魁的一员。”
“是啊，我也有愿收她为弟子。”
“我觉得师姑会赢…”
众人望去，发现出言的又是二长老。
…
“师姑祖，小心了！”林婉儿并没有使用法宝，只是平常的拍出了一掌。
“裂风掌！”她手掌中发出一道劲风就要拍在冰橙的胸口处了。
下一秒，林婉儿的面色一变，她觉得她拍在空气上一般。
而这个时候，冰橙的手掌也是抵在她的肩膀上。
“业火红莲杀！”灵火裹挟而出，巨大的力道直接将林婉儿掀飞出去。
不过林婉儿也有战斗的经验，秀手撑地瞬间将这股力道给卸掉了。
不过她还是咬了咬牙，摸了下自己的肩膀，被攻击的地方已经微微被烤焦了。
她觉得还是有点轻视冰橙了，往储物戒指上面一抹，取出一把长剑法宝来，在她注入灵力后长剑散发出棕色的光芒。
再次站定身影持剑杀向冰橙。
冰橙如今也是来了战意，灵火长剑出现在手中迎了上去。
就在俩人要碰撞在一起的时候，林婉儿手中掐诀。
“重土沉陷。”
冰橙只觉得脚下一个趔趄差点摔倒，紧接着自己的身体居然在开始下陷。
并且觉得自己的身体变重，动作的速度也是变慢了。
这不就是重力场嘛。
此时林婉儿的长剑已经快接近她的面首，有可能她想到了比试的规则，瞬间改变了方向，转而斩向冰橙的肩膀。
不过冰橙并没有慌张，控制着肩膀火焰化。
“哎呀！”冰橙惨叫一声。
林婉儿收回长剑一脸懵逼的看着冰橙，自己这一剑已然斩空了，这位师姑祖在惨叫什么。
“我的黑袍啊，就这一件…呜呜。”被劈开的火焰重新融合，恢复成芊芊玉手。
如今她已经光着膀子了。
重力的束缚消失，冰橙的行动恢复正常，灵火长剑快速褪去化作一股灵火包裹着她的手向着眼前的林婉儿拍了过去。
林婉儿一个后撤步，直接脱离了冰橙的攻击范围。
“看来我要动真格的了。”冰橙一阵磨牙。
这时她手中的储物戒指亮了两枚，顿时二三十件武器法宝出现在场中。
灵力扩散注入法宝当中，全都散发着火红色的光芒飘浮在冰橙的身前。
“嘶～”全场那些加油喝彩声瞬间停止。
“这是算不算犯规啊…”
“应该不算吧…”
“桀桀桀，我认真起来我自己都怕。”冰橙才不管这些弟子说什么呢，反正比试规则里面说了可以使用法宝，又没有规定使用的数量。
这些法宝早就让她给认主了，就等着有时候可以派上用场呢。
林婉儿望着场中这么多的法宝，又是看向半空中的裁判长老。
却是见裁判长老摇了摇头。
她瞬间就明白了，这并没有违反比试的规则，贝齿轻咬嘴唇无奈的出言。
“我认输…”说罢，林婉儿直接跳下擂台离开了。
“不公平啊！”
“是啊，不公平！”
顿时场中就有弟子喊叫起来。
裁判长老头上也是冒出了也许的汗，目光投向观景台那边，似乎在询问该怎么办。
此时一道传音到他的耳中。
“先判她胜，我们在商量。”这是顾明阳的声音。
“冰橙胜。”裁判长老点头说道。
“不公平，重赛…”还是有弟子喊着，不过被裁判长老瞪了一眼后也就不敢吵吵了。
“我的黑袍啊…”冰橙哭哭。
走下擂台后，不久就有一位黄袍弟子给冰橙送来了一枚储物戒指。
“师姑祖，这是您的道袍，之前宗门内只有宗主穿黑袍，所以没有存量，这两天才制造出来，我去启蒙阁找您结果被汤老轰出来了。”
冰橙接过储物戒指，又听弟子说。
“里面一共二十套，如果都破损了，再派人找我取就行。”
“你叫什么啊。”
“师姑祖，小辈名为苟剩。”苟剩客客气气回答。
苟剩？原来还真的有人叫这种名字的啊。
杂役弟子加上苟剩这个名字，这怕不是一个修仙小说男主角的开局吧。
以后肯定要客气的对他。
想着，冰橙从储物戒指里挑选了一件重剑交给了他。
“师姑祖，这是？”苟剩疑惑接过重剑。
“这是你的报酬，不许还给我，不然就是不给我面子。”冰橙正色的说道。
开局投资苟剩，绝对会有收获的。
苟剩显得有点为难，最后还是收下了。
“谢过师姑祖！”说罢，苟剩就是离去了。
接下来冰橙又是开始修炼，不知道是不是运气变好了，还是有些黑幕。
剩下的两轮对决她都轮空了，直接被送入了最后的决战。
她刚一上台，裁判长老突然又在宣布比试的规则。
“经过众长老的商议，决定修改比试的规则，在战斗中使用的法宝不能超过五件，超过这个数量直接判输。”
冰橙听着嘴巴直抽，这规则不就是针对自己嘛，这个规则下，自己的战斗力直接大减啊。
最后的对手是一位比较清秀的少年，身形比较瘦小，虽然他看起来十分的年轻，但年龄应该不会比自己小。
这少年的气息内敛，完全感受不到他的修为，应该是修炼了什么隐藏修为的功法。
通过擂台之上的铜镜，冰橙也是得知了这位少年的名字:白凌风。
白凌风寡言，直接祭出长剑杀向冰橙。

第19章 比试夺魁
“杀之风杀…”白凌风冲到冰橙近前时，长剑猛的一挥，一道风劲自剑中而出，斩向冰橙的腰间。
风劲还未靠近，黑袍冽冽作响，冰橙面色一变连忙将身体部分火焰化躲过这道攻击。
“风杀！”白凌风攻势不减，又是竖着斩出一剑。
“这个曾徒孙的实力真强啊。”冰橙唏嘘不已，自己暴露出的这点手段貌似有点不够用了。
储物戒指一亮。
两件盾牌样式的法宝出现在场中，暂时的抵挡住白凌风的攻击。
冰橙的手掌也化作火焰通过两件盾牌的间隙向白凌风袭去。
眼看火掌就要击打在白凌风腹部的时候，他的身形顿时如鬼魅般一个侧身躲过，并且绕过盾牌法宝再次杀向冰橙。
“杀之水杀…”白凌风长剑上蓝色光芒大盛，隐隐的还有水渍滴下，他也是意识到到了只有水属性的攻击才能伤害到冰橙。
…
观景台上。
“这白凌风是大长老新收的弟子吧。”
“好啊，好苗子，虽然是杂灵根，但资质却是有着地阶，看来这小子很努力啊。”
“呵呵…小徒露丑了。”大长老笑呵呵说道，仿佛就是在夸奖她一般。
明显众位长老都是十分看好白凌风的。
“我觉得师姑会赢…”此时一道弱弱的声音响起，众长老闻声望去，发现竟又是二长老。
“二长老，你够了啊…”
二长老每场比试都是说看好冰橙，结果也是冰橙赢了，这就疯狂的打众长老的脸啊。
顾明阳还是不说话。
…
冰橙眸光一凝，又是祭出一件盾牌法宝，挡住了攻击。
如今已经使用了三件法宝了，只能再用两件了，看来已经不能隐藏实力，扮猪吃虎也得有个度。
不能丢自己师父的脸。
“凌风小子，看来我得动真格了，桀桀桀。”场中的三件盾牌法宝都是被冰橙收起，身上的黑袍迅速燃烧掉。
不多时，整个人都是化作了灵火。
“这是？涅槃经小成？”二长老一拍桌子站了起来不可置信的望向场内。
“嘶～不是吧，七天的时间居然就将一本天阶功法修炼到小成，这是怎样的一个妖孽…”
“这就是天阶之上的资质嘛…”
“汤师叔爷说，这是圣阶资质…拥有这种资质就是天眷之人”顾明阳如今终于也开口出言了。
“圣阶…”
…
白凌风一怔，九指宗内也是有修炼涅槃经的弟子，但那些筑基期的师兄们在涅槃经的造诣都没冰橙深，大多数都只是刚入门的状态。
而冰橙却是直接达到了小成境界。
如今的冰橙在他眼中，宛如一座无法逾越的大山，巨大的压力弄得他喘不过气来。
他是一个十分勤奋的人，好不容易来到了最终的阶段，还是要输在天赋上嘛。
一时间，他竟是忘记了躲闪。
冰橙的速度如闪电般，一个呼吸的时间就到了白凌风的身前，整个灵火身体就是撞了过去。
“业火红莲杀。”
业火红莲杀是根据自己火焰的程度跟使用的灵力来判定杀伤力的，如今她全身灵火化，要是这样撞上白凌风。
他不死也得重伤。
“白凌风！”裁判长老面色一变，赶紧提醒还在发愣的白凌风。
“我认输…”白凌风这才是缓过神来，连忙喊道。
冰橙闻言停止了冲杀，就离白凌风只有几寸的距离。
白凌风感受着炙热的温度，往后退了几步，向着冰橙拱手。
“多谢师姑祖手下留情！”
冰橙如今就保持全身灵火的状态，开始穿起道袍来。
见到这一幕，白凌风不由来的有些脸红，虽然冰橙变成了火人，但身段还是完美，他想着自己这是与师姑祖坦诚相待了嘛。
“冰橙胜！”裁判长老宣布比试的结果。
…
启蒙阁中。
汤长风正盯着一片浓雾看的津津有味，手中还握着巨大的灵鸡腿，吃得满嘴流油。
“好徒儿，没给为师丢脸，今晚带你去灵禽峰开开荤…”
…
此次弟子比试只能算月考的模式，还有许多弟子在外游历没有归来，也只有到十年一次的宗门大比的时候，他们才会陆续归来。
所以这种小比试的奖励并没有太丰厚，冰橙作为魁首，获得了两枚筑基丹，与一百枚炼气丹也就是糖豆。
而作为第二的白凌风则是获得了一枚筑基丹跟五十枚炼气丹。
冰橙有点不开心，这奖励也太小气了，不就是一些糖豆嘛，来亏了。
随后又是花了一件法宝叫了一辆飞剑回到了启蒙阁。
刚进启蒙阁，就见到汤长风还在睡觉，不过确实有点不一样。
冰橙嘴角上扬。
“师父，您的乖徒儿回来了，比赛看了嘛，没给您老丢脸吧。”说话间，冰橙跑到汤长风面前。
汤长风没反应。
“师父，您就别装了，嘴巴上面的油还没擦干净呢，偷吃都不叫我，太不讲义气了。”冰橙打趣道。
“咳咳…哎呀，睡得真舒服啊！”汤长风见自己被戳穿了，立马醒来伸了个懒腰。
“师父，准备给徒儿什么奖励啊。”冰橙一双大眼睛盯着汤长风不放。
“要不，我们再去抢一遍？”汤长风挠着自己的腮帮子说道。
他这个师父还真的不知道怎么做，自己当徒弟的时候，也就是睡觉，自己的师父也从来没有管过自己。
后面收了几个徒弟，自己还是在睡觉，结果没过几天，那些徒弟就跑了。
冰橙闻言嘴巴直抽，再次抢一遍，那些宗门大佬估计会发火的，虽然他们打不过汤长风，但自己在宗门里也不会好过。
“那还不如去偷几只灵鸡烤着吃呢…”冰橙低声嘟囔着。
汤长风仿佛就等着冰橙这一句话呢，刚刚他还没吃过瘾。
“好啊，我这带你去。”
冰橙一阵无语，连忙说道。
“师父，现在还是白天呢，等到晚上再去，那样更有气氛。”
汤长风点头，又是坐了下去。
“徒儿说的有理，为师就再忍忍，呲溜…”他应该是想到了灵鸡的美味，馋的眼泪从嘴边流了出来。
冰橙又是一阵无语，心想道，到底谁是师父啊，怎么有种作为徒弟的自己有种在哄徒弟的感觉…
开局我与师父成为了宗门的祸害…

第20章 修仙杂谈
夜晚的时候，汤长风带着冰橙来到了灵禽峰捉了两只灵鸡欲势要走的时候。
一个白点飞速的赶来，但看到是汤长风俩师徒后就像见到什么恐怖大能般飞速的逃离。
冰橙嘴巴一抽。
在吃夜宵的时候，她想起比试的时候获得的两枚筑基丹，为什么要给两枚呢，难道还有失败的可能？
“师父，筑基是不是有可能会失败啊。”冰橙大口得吃肉，吐词不清的问道。
“呲溜，的确有可能会失败，但乖徒儿你拥有着圣阶的资质，不用考虑这些，肯定第一次就会成功的。”汤长风吸了一下手指。
冰橙点头，又是撕扯着大鸡腿，其实她的肚子很大，这是她小时候当乞丐的时候造成的。
有一餐没两餐的，一天能吃上一顿饭那就是菩萨显灵了，长期饿肚子的人的饭量都能大。
在客栈养了八年，她的饭量都比同年龄的虎子要大，肚子一旦撑大了就回不去了。
“对哦，差点忘记了，筑基也分天地玄黄的等级差别，筑基的等级越高，以后也就走得更远。”汤长风腮帮子鼓鼓的，跟只仓鼠般。
闻言冰橙眉头一皱，筑基也有讲究嘛。
“师父，您能详细说一下嘛。”
“当然，作为师父就是为徒弟解惑的。”汤长风用长袍擦了擦嘴后竟是不多得正色起来。
单手负在身后，望向高挂于空的明月。
“玄黄筑基只需要筑基丹足矣，一般天赋在地阶之上的人筑基就是玄阶筑基。
而地阶筑基则是需要借助一种天地灵宝的玄黄之气才能成就。
而天阶则是需要三件天地灵宝的玄黄之气。”
冰橙听得脑壳痛，天地灵宝，玄黄之气？这又是什么东东。
“那师父您是什么阶段的筑基？”冰橙问道。
“地阶筑基，今生为师应该也就止步元婴期了。”汤长风这时候忽然显得有点落寞。
冰橙一时没有接话。
自己师父送走了自己的师父，送走了自己的师兄弟，又送走了师侄辈。
如今宗主这一辈也已经老了，不知道汤长风畏惧死亡嘛。
“师父，您怕死嘛？”冰橙没忍住问出来了，修仙者，大多数都是为了长生，即便开始的目标不是长生，但最后还是会重新走上一条路。
“呵呵，我不怕死，但我怕死的没有价值。”汤长风很自然的回答，没有一丝做作，这就是他内心最深处的想法。
以冰橙如今的阅历，还不能完全领悟汤长风说的这一句话。
“徒儿，你长大了就会知道为师所想，所求，并不是所有人都去追求那所谓的长生。修仙界历史上百万年载，真正能做到羽化登仙的强者又有多少呢。”汤长风的话愈发有深度。
冰橙愕然，看来这修仙界跟自己所想的还是有很大区别的，突然想起自己到了修仙界后就一直待在启蒙阁，对修仙界的了解却是很少，就连最简单的等级划分都未得知。
而且自己这便宜师父还真的不像表面的这么简单，他也拥有着自己的故事，如今的他跟平时的他就是不同的两个人。
过了一会儿，汤长风重新回到火堆旁，重新抄起鸡腿啃了起来。
“乖徒儿，还有什么需要为师解惑的嘛？”
“呃…修仙界的境界划分我还不知道呢。”
汤长风一愣，随后哈哈大笑起来。
“也怪为师了，我这细细给你讲来，炼气，筑基，金丹，元婴，化神，合一，羽化。”
本来以为自己师父元婴期就已经是强者了，没想到后面还有着三个大境界。
“是不是觉得师父很弱啊，的确也是有点。”汤长风稍微有点自嘲。
冰橙并不觉得汤长风弱，只靠着修炼一门功法就达到了元婴期，也算天赋异禀了。
宗门跟长老他们享用着那么多的资源，现在不一样还停留在金丹期。
“按照你的修炼速度，应该过不了几个月就可以筑基了，我汤长风的徒弟一定就要天阶筑基，这样才不会给我丢脸。”
“可需要天地灵宝啊，我都不知道天地灵宝是长什么样子，要去找都不知道怎么找。”冰橙稍微显得有点失落。
“顾明阳那小子那边应该有着一件天地灵宝，为师帮你去抢过来，你不还修炼了那收集火焰的华炎录那，他也是火灵根，顺便帮你弄一份灵火过来。”汤长风突然贼笑起来，还搓了搓手。
冰橙闻言眼睛一亮，师父能抢过来的东西那不就是自己的嘛，美滋滋。
“我也知道你这个丫头闲不住，等你炼气期圆满之后便是出门历练吧，顺带去寻找天地灵宝，如果实在寻不到，就地阶筑基了也行。”汤长风继续说着，嘴上的动作也是不停。
自己终于可以出去游历了嘛，冰橙心中就开心了起来，修炼的时间实在是太枯燥了。
吃过夜宵后，汤长风将冰橙带回启蒙老师，又是离开去找顾明阳“讨要”天地灵宝跟灵火去了。
冰橙想了一会儿事情，就沉心下来开始修炼起来，自己身上还有近千枚“糖豆”，坚持到炼气期圆满应该是没啥问题。
不多时，汤长风就是回来了，手心拖着一朵蓝色的灵火。
远远的冰橙就感受到灵火散发出的炙热温度，这就是金丹期的灵火嘛。
“橙子，接好咯。”汤长风直接将那朵蓝色灵火丢给了冰橙。
冰橙接过蓝色灵火都感觉有点烫手，立马运转起华炎录吸收灵火来。
“啊…”
她的身体瞬间化作了灵火的形态，如今冰橙的灵火颜色还是橙色的状态。
随着蓝色灵火被吸收，她的灵火渐渐的在往黄色转变着，一个没控制好，身上的道袍又是被烧成灰烬了。
这个过程十分的痛苦，吸收一股本来不属于自己的能量能不痛苦嘛。
汤长风满意的点了点头，心中又是对冰橙放心了几分，这个徒弟虽然心性还有点稚嫩，但她十分的坚韧，他之前还真的有点不放心放冰橙出去吃苦。
但如今看来倒是自己想多了。

第21章 出宗历练
过了一炷香的时间，冰橙才是将顾明阳那朵蓝色灵火给吸收完。
不得不说，金丹期的一朵灵火所蕴含的灵力无比的磅礴，冰橙的等级直接突破到炼气八阶。
她的灵火颜色也是无限接近黄色。
这波的提升可谓是巨大，可修炼华炎录，同样的灵火只能吸收一次，后续再吸收也就没有效果了。
重新穿好道袍。
“谢谢师父。”冰橙道谢。
“橙子，为师说过，我不喜欢这一套。”汤长风装出不开心的样子，像极了一个小孩子。
“嘻嘻…”冰橙做了个鬼脸，调皮的吐舌头。
汤长风又从储物戒指中取出一颗火红色的莲子来，莲子的个头很大，表面隐隐的还有黄色的火焰燃起。
冰橙隔着一段距离也感受到了炙热感，不过并没有顾明阳的灵火那么炙热。
这应该就是汤长风所说的天地灵宝吧。
“徒儿，此灵宝名为地心火莲子，好好收着，出去历练的时候千万不要在人前显露出来。”汤长风将地心火莲子交到了冰橙手中。
冰橙接过地心火莲子像宝贝一般捧在手心，细细的打量着。
她的灵火就像被引动了般，自动显现出来环绕着地心火莲子跳动着。
好宝贝。
冰橙觉得只要吸收了这地心火莲子，自己的灵火就能变化成黄色。
可是如今还是得留着，到时候筑基的时候还得靠着这地心火莲子的玄黄之气。
把玩一番后便是收入了储物戒指，转头望向汤长风，却发现他已然睡着了。
冰橙干笑两声，也是开始修炼。
…
过了一个星期的时间，冰橙的境界就是突破到炼气九阶。
又是过了半个月，炼气九阶达到了圆满，感觉到无法再提升得时候，她这才是站起身来。
这快一个月的时间，冰橙就一直在修炼，除了跟汤长风出去偷灵鸡吃外就没出过门。
狠狠的伸了个懒腰，活动了下身体。
此时，汤长风也是睁开了眼睛，长长的叹了一口气。
“徒儿，你这是要离去了嘛。”汤长风还是有点不放心冰橙一个人出去历练。
“要不在内门里面找几个炼气巅峰的弟子一同出去吧。”
“还没呢，再陪师父一段时间，我一个人就行。”冰橙目前还没有学会御剑飞行，虽说也花不了多少时间。
她也觉得汤长风平时应该也挺无聊的吧，连个能陪伴的人都没有。
就这样，冰橙白天练习御剑飞行，参悟涅槃经跟业火红莲杀。
晚上陪着汤长风去干有意思的事情，比如说偷吃灵鸡，或者晚上潜入顾明阳的房间将他迷晕后打他的屁股…
汤长风又是去炼器峰那边“求”了两件黄品的防御法宝，一件是内甲，一件是轻型的小盾牌。
都是比较适合女生的。
冰橙内心也早已接受自己女生的身份，欣喜得收入自己的储物戒指。
这一天，冰橙离去了，汤长风没有去想送，他就像个孩子般在启蒙阁内抹着眼泪。
这是他第一次眼泪不是从嘴角流下来的。
…
踏出宗门，首先映入眼帘的就是十万大山，没有一丝烟火的气息。
站定在飞剑上，冰橙取出率先准备好的地图查看起来。
九指宗实力辐射的范围十分大，方圆一千多里的范围，拥有着许多大大小小的镇子，跟一些小宗门和修仙家族势力。
都是依附于九指宗。
这些势力差不多是由那不愿意加入的人跟被九指宗驱逐的人建立的。
在九指宗中，当杂役弟子要是五十年内无法进入内门就会被驱逐，同样还有一些犯了事的弟子也被驱逐。
冰橙思索了下，将目标定在距离宗门两百里的一个镇子，名为黑水镇。
那件黄阶的内甲法宝已经是被她穿在里面，黑袍也是换成了外门弟子的青袍。
毕竟黑袍穿出去太显眼了，也达不到历练的效果。
说不定还会被有心之人盯上，做什么文章也说不定。
这些都是顾明阳叮嘱自己，虽然他平时不管冰橙的修炼的时期，但还是在意她的，毕竟冰橙的资质摆在那里。
顾明阳也是将她作为九指宗的下一任宗主培养的。
冰橙对于宗主并没有兴趣，当宗主又没有什么好事，而且自己还是喜欢探索。
她还得去寻找地球。
这是她的念想，这都八年了，也不知道地球上的家人朋友怎么了。
等这次筑基回来就将九指宗下的凡间世界都去看一下。
…
两百里的距离并不远，以她现在的御剑飞行的速度大许一个时辰就到了。
来到黑水镇外，冰橙便是落下了。
如今自己的身份只是九指宗的一个普通的外门弟子，万事还是得低调一点。
走入黑水镇中，发现跟凡间的镇子并无太大的区别，只是大部分都是修仙者罢了。
不过还是有普通人，并不多。
街道上吆喝声，叫卖声，骂声此起彼伏，有许多都是在卖法宝，符咒与丹药之类的。
“凡品飞剑，一柄十颗下品灵石，十颗灵石你没有吃亏买不了上当…”
“炼气丹，三颗下品灵石一枚，物美价廉童叟无欺哦…”
冰橙下意识的摸了摸自己手中的储物戒指，如今她只佩戴了一枚储物戒指。
至于其他的都被她套娃了，全放进最后一枚中。
此次出来的时候，顾明阳也给了自己一千颗下品灵石。
灵石中蕴含着灵力，可以通过灵石来修炼，所以在修仙界中灵石变成了通用货币，分为下品，中品，上品，是按照里面的灵力程度判断的。
比如中品灵石蕴含的灵力是下品灵石的十倍，上品是中品的十倍。
冰橙也是这个出来历练才知道有灵石这种东西，因为自己之前一直都把炼气丹当做糖豆吃，完全不用担心修炼资源的问题。
拿到灵石后，她拿着跟炼气丹做了比较。
一颗炼气丹所蕴含的灵力大概相当于四颗下品灵石。
“这黑水镇中应该有宗门的产业吧。”冰橙嘟囔着，随后便是问了一个路人便是得知宗门产业的所在。
黑水镇中心的最高的一栋五层楼阁。

第22章 灵宝消息
那栋阁楼很好找，冰橙不多时就是走到阁楼前。
九指阁。
看到牌匾，冰橙一乐。
步入九指阁，她就见到几名黄袍的弟子在忙碌着，在向许多散修推荐着法宝跟丹药之类的。
其中有位黄袍弟子一见冰橙的到来便是上楼了，另外又有弟子迎了上来。
“这位师姐，请问是有什么事嘛。”弟子连忙向冰橙作揖。
这位黄袍弟子只有炼气二阶的修为，冰橙也是热心的打着招呼，并没有看不起杂役弟子。
“师弟，我是来这寻天地灵宝的线索的。”
此话一出，瞬间阁楼中所有人的目光都注视着她。
黄袍弟子连忙拉着冰橙来到一旁，显得有点惊慌小声说道。
“师姐，这可不能乱说啊，以免被有心之人盯上。”
冰橙瞬间明白自己莽撞了，天地灵宝可不是什么大白菜，连忙捂住了自己的嘴巴。
黄袍弟子无语，心道这真是个祖宗啊，话都说出去了现在捂嘴还有什么用啊，果然宗门里面的弟子都是这么天真，没遭受过社会的毒打。
所有的人都是打量了冰橙一眼，已经将她给记住，随即又开始挑选商品。
“应该没什么事情吧…”冰橙嘟囔着。
“哎哟，姑奶奶，这事情可就大了。”黄袍弟子急的都快跳起来了。
这时，一位青袍弟子从阁楼上缓步走下来。
冰橙闻声望去，却发现这是一位熟人，正是比试中遇到的林婉儿，她如今的实力应该也是达到了炼气期圆满，估计也是为了天地灵宝而来。
“林婉儿见过冰炎师姐。”林婉儿行礼。
冰炎就是冰橙的新身份，是外门弟子，当然林婉儿的身份也变成了外门弟子。
宗门里面的内门弟子一出现在公众视野里面就会被盯上，在外活动十分不便。
外人不知道这件事，可九指宗的弟子是知道林婉儿是内门弟子的事情。
没想到林婉儿居然对这位外门弟子也这么的客气，还叫师姐，看来又是一位隐藏身份的内门弟子啊。
顿时，冰橙旁的那杂役弟子立马是稍微离远了一些。
对于他们这些杂役弟子来说，内门弟子就是高高在上的存在，只能敬畏。
“婉儿师妹，许久不见。”冰橙抓住林婉儿的秀手就轻抚起来，弄得林婉儿身子微颤，脸颊上泛起两朵嫣红。
“流氓…”林婉儿轻啐一声，宛如蚊鸣，也只有冰橙听得清。“上楼聊。”
林婉儿几番想挣脱，却是挣脱不开，只能任由冰橙牵着，来到九指阁的五楼。
整个五楼就是一间厢房，装潢摆设豪华，奇珍异宝无数，冰橙一看眼睛大亮，松开林婉儿去摆弄那些奇珍异宝。
却是发现绝大多数都是工艺品，并不是真正的宝贝，那些真的，也只是不怎么值钱的东西。
瞬间她的脸就垮了下来。
回首望向林婉儿，如今她已然坐定，在那里沏着茶。
这幅场景就如在观赏一副古画般，冰橙看得出神，心想这林婉儿是不是那种睸体的特殊体质。
其实冰橙的心理很复杂，她算是接受了自己女生的身份，但被埋藏在心底的男性之魂在见到林婉儿的时候却是有点蠢蠢欲动。
这就十分的矛盾。
“师姑祖，您在想什么呢，喝茶。”林婉儿见到傻愣着的冰橙莞尔一笑，招呼着冰橙过来喝茶。
“噢噢，来了。”冰橙也是注意到自己的失态，也在桌前坐定开始饮茶。
其实她也品不出茶的滋味，在她看来茶水就是一般的饮料，估计是两世都没活到那个爱喝茶的年龄。
“师姑祖，黑水镇东方五十里地听说有着一件天地灵宝出世，我们是否去看一看。”林婉儿端起茶水细细品了起来。
“消息可靠嘛？”冰橙闻言有点疑惑，天地灵宝这种宝物出世，消息不应该封锁嘛。
“不知，也只是道听途说。”林婉儿放下茶杯面色也是变得凝重。
虽说这边还是九指宗的势力范围，但宗门并不会太过于干涉这些事情，在宗门大佬看来天地灵宝就只是小事情，不足以上心。
此次的天地灵宝出世还不是九指宗的弟子发现的，但是传播速度很快，昨天发现天地灵宝出世，今天黑水镇中所有的上层势力都是知晓了这件事。
看起来很像是个局。
“那我们去嘛？”林婉儿问道。
“黑水镇中是否有宗门的长老坐镇？”冰橙总觉得这件事情透露着诡异。
“有着一位筑基期的外门长老坐镇，不过如今并不在九指阁中，想必要不了太久的时间就会归来。”林婉儿说道。
冰橙闻言点头，随后想到什么事情般又是问道。“你是什么时候来的黑水镇。”
“前日。”
林婉儿说完也是意识到什么。
“师姑祖您是说这次的天地灵宝出世是专门为我准备的？不应该吧，我出宗门用的身份就是外门弟子，那些有心之人没必要搞一个这么大的局吧。”
冰橙揉了揉眉心，她并不是那种善于思考的人，但这天地灵宝出世却不得不去思考，因为她也需要天地灵宝来突破天阶筑基。
“真真假假，也得看了才知道，等那位长老归来后我们就出发吧。”
“嗯，也行。”林婉儿也没有再纠结这件事情，毕竟在宗门外界，筑基期修为已经能算的上是小势力的最强者了。
如今修炼无法再存进，冰橙跟林婉儿两人都是觉得无趣，居然开始下起围棋来。
不过冰橙就是一个菜鸟，她并没有接触过围棋，但有着天阶之上的资质，她的学习能力也是十分的恐怖。
开始她被林婉儿杀的丢盔弃甲，渐渐的就有来有回，最后连林婉儿都下不过她了。
天色渐暗，那位长老还未归来。
两女都是没有心思再下棋了，毕竟天地灵宝是大事，她们也有点焦急了。
“能联系得上那位长老嘛？”冰橙问道。
林婉儿闻言取出一张符咒，冰橙认出这是传音符，可以用来远距离的传音。
“我在得到天地灵宝信息的时候就联系了，但到如今都未得到回音。”

第23章 阴谋浮现
传音只有达到筑基期后才能使用，但传音符却是没有修为的限制，只要注入灵力便能使用。
“咚咚咚！”厢房门被敲响。
两女的目光皆是投向厢房门。
“是谁？”林婉儿疑惑的问道。
“婉儿师姐，有几位张家俊杰求见。”门外一道声音响起，这道声音很熟悉，正是接待冰橙的那位杂役弟子。
“噢，知道了，带他们去三楼等着，准备一些灵食，别怠慢了他们。”林婉儿轻声说道。
“婉儿，这张家又是什么势力，是黑水镇中的修仙家族嘛？”冰橙问道。
林婉儿点头，捋了捋黑发，细细道来。
“这张家便是黑水镇中最强大的修仙家族，家主的修为随时可能会突破到金丹期，此次而来的几位林家弟子应该是资质较好的那几位，看来是找我们一同去寻那天地灵宝的。”
“那张家的长辈怎么不去将天地灵宝给他们取来呢？”
“这算是个默契，天地灵宝的抢夺是我们炼气期小辈之间的争斗，要是他们长辈介入，那我们也可以请宗门长辈动手。”林婉儿起身整理了下衣物，梳理好秀发。
“师姑祖，我们去见见张家的那几位吧。”
“好。”冰橙点头，跟在林婉儿身后。
来到三楼。
冰橙便是见到四男一女正在那喝着酒猜着拳完全不像修仙之人，更像拥有着江湖气的武者。
五人见到冰橙与林婉儿的到来才是消停下来，上来见礼。
“两位仙子。”
林婉儿轻轻点头，“我们为同辈修士不用多礼，坐下说吧。”
七人落座，冰橙跟林婉儿坐在另外一张桌子，张家五人坐同一张桌子。
“婉儿仙子，如今天地灵宝的信息传出，我们要是再没有行动，明天恐怕整个黑水镇都知晓了这件事，到时候怕是不好争夺了。”一个张家弟子激动的说道，仿佛他为林婉儿着急着呢。
冰橙眯眼，这其中很有问题啊。
“张虎，不用着急，我们准备等长老回来后再前往天地灵宝那边。”林婉儿在外人面前显得彬彬有礼，宛如大家闺秀般。
“这哪里行，筑基期怎么可以参加天地灵宝的争夺，这不符合规矩。”另外一个张家弟子说道。
张虎瞪了他一眼。
“并不是让长老参加争夺，只是我们觉得这件事情透露着诡异，只是想让长老保护我们。”林婉儿耐心的解释。
“哈哈，我就知道是这样子，不好意思，我先去解决下个人问题。”张虎打了个哈哈便是朝九指阁外走去。
张虎走后，那四位张家弟子又开始吃吃喝喝并没有跟冰橙他们搭话。
忽然，林婉儿面色有点变化。
“怎么了？”冰橙注意到林婉儿的异样连忙问道。
林婉儿凑到她耳边轻声说着，弄得冰橙都有点痒痒的，这种感觉十分的奇怪。
“那位长老回音了，他说家中出了急事需要回去处理，大概需要几天的时间。”
冰橙眸光一凝，她见到缓缓上楼的张虎。
她心中隐隐得有了猜测，望向林婉儿，只见林婉儿对自己点头，看来她也是意识到了。
这个局很简陋，破绽百出。
明显就是给林婉儿设的局。
“两位仙子，不好意思，没让你们多等吧。”张虎大大咧咧说着，又是回到桌上抓起一个鸡腿大口大口的啃了起来。
林婉儿早就恢复了平静。
“没有，你们张家此番应该是对这天地灵宝志在必得吧。”
“哈哈哈，哪有哪有，我觉得两位仙子更有希望，不知两位仙子是否考虑好了嘛，准备什么时候前往？”张虎又是给自己灌了一大口灵酒。
冰橙接过话来，“明日一大早。”
张虎又是望向林婉儿，林婉儿也是点头。
“也行，我们张家会尽量控制让这消息不扩散出去，明日一大早我们再来九指阁寻两位仙子，多谢招待，告辞！”张虎说罢就带着另外四人匆匆忙忙的离开了。
…
“婉儿，你觉得他们的目地是什么？”
冰橙又弄了一桌灵食，可她觉得这些看上去精雕细琢的灵食还不如烤灵鸡肉好吃，稍微吃了了一点就没吃了。
“我也不清楚他们的目地，但蓝伟长老肯定是背叛了宗门，冰炎师姐，你觉得我们要不要通报宗门。”林婉儿皱眉。
冰橙拿起一壶灵酒，品了两口，就跟水果饮料一般好喝得很，便是大口大口得喝了起来。
林婉儿面色一变，连忙将冰橙手中的灵酒给夺了过来，暗道宗主怎么放心放冰橙出来的啊。
“师姐，这可是灵酒，喝多了会醉的。”
“噢噢，我还以为是普通的茶饮呢，我觉得还是跟宗门里说一下这件事，我们两个都是弱女子，说不定张家就是看上了你的美色，嘻嘻。”
说话间，冰橙的脸颊变得通红，灵酒的后劲上来了，她的秀手开始胡乱动了起来。
“哎…”林婉儿长长的叹了一口气，还能怎么办呢，谁叫冰橙是自己祖宗呢，宠着呗。
将冰橙背回五楼厢房，刚把她放在床上。
冰橙的双手勾着林婉儿的脖子，一用力直接将她抱进了怀中。
林婉儿感受着冰橙的心跳，冰橙的身子十分炙热，隐隐得还闻到一种奇特的香气，有点像烤鸡腿的味道。
嗯，烤鸡腿。
她的脸不由来的红了，林婉儿想挣脱，可到最后放弃了挣扎，她就这样卧在冰橙的胸口安静下来。
这种感觉很奇妙。
林婉儿十分享受这种感觉，正当她想就这样度过这个夜晚的时候。
“啊啊啊，师父，留个鸡腿给我，啊呜！”
冰橙张开了大嘴一口咬在林婉儿的脑袋上。
“啊，师姑祖…疼…”
林婉儿挣脱了半天终于是逃脱了魔爪，如今冰橙已然完全睡着，她摸了摸头，竟是摸到了两个凹陷之处。
…
翌日清晨，第一缕阳光照射进厢房的时候，冰橙揉了揉眼睛，醒了过来。
到现在她的脑袋还是有点疼，心想道自己还真的不能喝酒，上一世沾酒就醉，这一世也没有变化，也不知道自己昨天有没有耍酒疯。

第24章 使用绝招
“咿呀…”厢房门被推开了，林婉儿端着一个碗走了进来。
“师姑祖，您醒了啊，这是特制的醒酒汤。”林婉儿将碗递给冰橙。
冰橙接过醒酒汤咕噜咕噜的就喝了下去，喝酒不仅会醉睡醒了还会十分的渴，醒酒汤入肚就化作一道冰凉的灵力冲击全身，果然是清醒了许多。
“婉儿，你跟宗门联系了嘛？”冰橙问道。
“联系了，宗门派了二长老过来。”林婉儿坐在了床尾。
“哪位二长老啊？”
“内门那位二长老。”
冰橙瞬间就想到了当初去功德峰，那个有点小顽皮的老头子，那可是金丹期后期的强者，宗门怎么派他来了。
“是不是有点小题大做了…”冰橙挠了挠头。
“都把主意打到你身上了，本来是汤老准备来的，宗主劝了好久才是让二长老过来，听说平时张家私底下跟血灵宗往来频繁，此次也是要好好的震慑下张家。”林婉儿捂嘴偷笑。
她稍微羡慕冰橙有着汤长风这样一位师父。
冰橙闻言释然，要是自己师父过来了，估计会直接杀光张家的，虽然他平时看起来很不靠谱，但冰橙知道汤长风是十分在意自己的。
“二长老现在应该就快到了。”林婉儿接过碗又是出去了。
血灵宗，冰橙还是第一次听到这个宗门，也许是九指宗旁边的宗门吧。
一个月没有睡过觉，突然这样睡一觉还挺舒服的。
林婉儿再次回来。“师姑祖，那五位张家弟子过来了。”
“不管他们，我们来下棋。”冰橙嘻嘻一笑。
闻言林婉儿嘴巴一抽，自己可不想找虐啊。
就在此时，一阵强大的威压充斥了整个黑水镇，冰橙觉察到有一道神识扫过自己的身体。
林婉儿面色一喜，“应该是二长老到了。”
打开窗户，果然见到二长老御剑站定在黑水镇的高空中，仙风道骨，一副修仙大能的样子。
可冰橙知道这位的底细，回不去了。
“嘻嘻…”一想到当晚二长老的模样，然后对比如今的样子，冰橙忍不住就笑出了声。
林婉儿疑惑看了冰橙一眼，不过也没有当做一回事，这两师徒皆是喜怒无常，这都算正常的行为了。
二长老对着这边微微颔首，打着招呼。
威压并没有撤去，二长老似乎在搜寻着什么人。
果然没有多久，一道红色的身影迅速升空向着远方遁去。
“竖子休走！”二长老爆喝一声便是追了出去。
…
“嘭！”九指阁楼下忽然乱了起来。
“你们干嘛，竟敢闯九指阁。”
“你们张家莫非疯了嘛？”
冰橙又见到镇中有着数十道身体御剑腾空朝着九指阁而来。
“不好，二长老中计了，这才是他们真正的目地。”林婉儿面色大变。“师姑祖，您快走，他们不知道您的身份。”
冰橙如今也是缓过神来，他们这到底想干什么。
“婉儿，是张家嘛？”
“不是张家，是李家！”林婉儿面色苍白，实在想不通这到底是怎么回事。
“婉儿，我们走。”冰橙的力气很大，拉起林婉儿跳窗御剑而去。
同时林婉儿拿出传音符开始联系宗门。
“嘿嘿，两位小美人，我们还真的不忍心杀死你们呢，抱歉了。”
“后面那个留活的！”
两女身后还是有几位修士追了过来。
都是筑基期的修士。
“冰炎师姐，你放下我自己逃跑吧。”林婉儿显得有点焦急。
而冰橙就跟没听到一般，手指上储物戒指一闪，顿时出现十多枚储物戒指飘浮在她面前。
后方接近的修士已经开始远程法术攻击。
十多枚储物戒指闪起亮光，大大小小的二三十件法宝出现在两女身后抵挡住那些法术攻击。
林婉儿愕然，后方追击的修士也是一愣。
特么的这就是传说中小钱钱盾牌嘛。
不过在法术攻击下，这些法宝瞬间就被轰成齑粉。
“婉儿，你知道师姑祖我有多心痛嘛，呜…”冰橙头一次眼泪从眼角留下来。
可追击的修士下一波法术轰炸再次来袭。
“都是小钱钱啊，啊，我不心疼！”
储物戒指再闪，又是二三十件法宝出现再次抵挡住法术的攻击。
周而复始，冰橙都丢了上百件法宝出去。
被牵着的林婉儿如今都麻了，虽然知道冰橙是一个小富婆，现在看来还是太小瞧她了。
“师姐，他们快追上来了…你还是抛下我吧。”
冰橙回头一看，果然后面的修士已经追到了十米之内了，要不了几个呼吸的时间就会追上自己。
“啊啊啊，看我的绝招。”冰橙忽然大声喊道。
后方的修士闻言变得谨慎起来，能丢这么多法宝出来的存在有着强大杀招也很正常。
就连林婉儿眼中都是冒出了小星星，不愧是师姑祖。
“师父，救命啊，您老人家再不出现就没有人给您养老了啊。”这次她的声音更大了。
林婉儿闻言瞬间石化，这就是最大杀招…
“哈哈哈，美人，你就放弃吧，除非汤长风那个老不死外，九指宗谁能这么快赶来？”
“不行，笑死我了。”
这群修士就像听到什么笑话一般捂着肚子哈哈大笑，速度竟是慢了几分。
冰橙趁着这个时候又是稍微的拉开距离。
“听说你们叫我老不死？”一道雄厚的声音充斥着这一方天地。
一听到这道声音，冰橙面色一喜，便是停下来。
汤长风赶到了。
他负手凌空而立，冰橙望着汤长风的背影好一阵感动，却是笑了出来。
林婉儿捂着胸口深呼吸了一下。
“你们要杀我的乖徒儿？好大的狗胆！”
那些筑基期的修士身子一顿，他们发现根本无法使用灵力，甚至都感受不到自己的丹田。
竟是被汤长风一吼直接废了修为。
“嘭嘭嘭。”修士们掉落在地，很多都是摔得骨折了，有几个人刚缓过神来就开始自杀。
见到这一幕，冰橙连忙喊道。
“师父，留几个活口。”
顿时，一道浓雾将那群修士包裹住，再次散去的时候，还有着两个人活的。

第25章 广寒之体
“师父，你真快。”冰橙御剑飞到汤长风身侧笑嘻嘻道。
“咳咳…乖徒儿啊，你看吧，外面多危险，还是跟着为师回宗门吧，天地灵宝我让顾明阳那老小子去给你找来。”汤长风岔开话题。
“不要，我这才出来一天呢，还没玩够呢。”冰橙吐舌显得十分的调皮。
“多谢汤老相救。”林婉儿行礼。
“嗯，不用谢。”汤长风摆了摆手。“徒儿啊，这是怎么回事，怎么在黑水镇中都能被袭击，万轩那老小子呢，他人去哪里了？都说了让我来，非不听，最后还是得我来。”汤长风吹胡子瞪眼的模样甚是可爱。
万轩正是二长老的名字。
“师父，二长老去追一道红影了，随后就有修士对我们出手，我觉得他们的目标是婉儿。”冰橙将自己的判断说了下。
汤长风闻言这才仔细打量林婉儿，先是疑惑后又是吃惊，最后释然，嘟囔着。“原来如此，原来如此。”
“是什么啊，婉儿是不是有什么特殊体质。”冰橙瞬间就想到了些事情。
汤长风一愣，弹了冰橙一个脑瓜崩。
“就你鬼机灵，不过乖徒儿你说的不错，婉儿丫头有着广寒之体的特殊体质，顾明阳那群老小子居然没有发现。”
广寒之体？这是什么特殊体质？
“其实也不怪顾明阳那群老小子，广寒之体并不像其他体质那么明显，不仔细观察的话我也发现不了。
广寒之体对自身无益，但对夺走婉儿丫头元阴的人那就是一场大机缘，大造化，甚至都可以提升那人的天赋资质。”汤长风给两女解惑。
“元阴又是什么？”冰橙第一次听到这个词。
而林婉儿的脸却是耷拉下去，她已经可以意识到自己的命运了。
“哎呀，乖徒儿啊，你还是太小了，不用知道元阴是什么意思啦。”汤长风摆摆手。
“就是女人的第一次。”林婉儿贝齿已然咬破自己的朱唇，鲜血流出来她就如不知道般。
冰橙释然，原来自己沉寂八年的心火复燃的原因在这里啊。
而汤长风长则是叹了一口气。
“婉儿丫头，要不你就拜入我门下，我可以传授你大梦千幻诀，你就不需要出宗门了，而且在宗门内我可以保护你。”
汤长风的意思，他怀疑宗门里面出了内鬼，又跟其他宗门联手，准备趁着这次林婉儿出门寻找天地灵宝的时机掳走她。
可是他们没算到，冰橙这个时候也出宗门历练，正好还碰到了林婉儿。
要是单单林婉儿出事，还真的不会惊动汤长风前来，那么他们的计划就已经得逞了。
林婉儿眸光闪过一丝希冀，如果有了汤长风的庇护，自己就能逃脱这广寒之体的命运。
“婉儿，你快答应啊，我比较跳脱，平时不能陪伴师父，现在有了你师父就没有那么孤独了。”冰橙连忙劝林婉儿。
嘻嘻，以后又多了个漂亮师妹在家中等着自己，想想就很…咳咳。
“嗯，多谢汤老能收下我。”林婉儿行大礼。
“好好，起来吧，以后你就是我的第二个徒弟了。”汤长风这次并没有说不让林婉儿行礼，他是真的要将自己的本事传承给林婉儿，所以接受这礼节。
“好耶，婉儿师妹，快换上！”冰橙直接取出几套黑袍递给林婉儿。“你是不知道，天天被弟子们叫师姑祖是有多爽，而且那些宗门大佬也得叫我们师姑。”
林婉儿莞尔一笑，倾国倾城。
而汤长风则是嘴巴直抽，自己这大徒弟性格跟自己一样，小徒弟继承自己的本事，自己这一生也算圆满了吧。
“乖徒儿，你真的不回宗门嘛？”汤长风又是问了一次，他有点怕冰橙被盯上。
“不了师父，我要游历四方，成就天阶筑基给您老人家长长脸，对了，您可以清除黑水镇中人的记忆嘛，他们应该都知道我是您徒弟了。”冰橙吐了吐舌头，做出个鬼脸。
“丫头你也太看不起为师了。”汤长风说罢便是长袍一挥，一道浓雾笼罩了整个黑水镇。
“等他们醒来之时，便会忘记这一个时辰的记忆。”
不愧是大能，恐怖如斯的手段。
“嘻嘻，师父，婉儿师妹你们回去吧，我之后得去其他镇子了。”
汤长风点头，储物戒指一闪，顿时出现一个龟壳飞向冰橙。
冰橙接过龟壳。
这龟壳每一片鳞甲上都雕刻着复杂的符文，龟壳中蕴含着巨量的灵力，这应该是一件防御性的法宝。
至少是玄阶的法宝，甚至更高。
“乖徒儿啊，在外面一定要注意安全，这玄龟甲里面灵力应该可以抵挡十次金丹修为的攻击…”汤长风又是叮嘱了一番。
虽说两人的关系是师徒，但更像是爷孙。
“好啦，知道了啦。”冰橙眸光闪亮，隐隐含着泪光，要是再不离开的话，她真的有点舍不得汤长风与林婉儿了。
汤长风将那两个昏迷还未死去的修士也带回宗门了。
而冰橙没有第一时间离开黑水镇，她还是要稍微打听一点消息，不然漫无目的去寻找不知道啥时候才能天阶筑基。
过了一炷香的时间，二长老回来了，见到睡了一地的人们，面色一变。
连忙找到了冰橙。
“师姑，这里发生了什么事，师叔爷来过？”二长老有点意外，这手段明显就是汤长风留下来的。
“那道红影追到了嘛？”
二长老尴尬的挠了挠头。
“那小子的实力与我无异，而且有些手段，我没追得上。”
冰橙将刚刚发生的事情与二长老讲述了一遍，却是没有提林婉儿是广寒之体，只是说汤长风觉得林婉儿资质不错便收作弟子。
二长老听完后勃然大怒。
“李家，张家，我们九指宗平时对你们不薄，如今居然选择了背叛，今日我便屠了你们满门。”
随即不知道多少人死在了睡梦当中，二长老最后提着两个老头子返回了宗门。
想来这是张家与李家的家主。

第26章 入山中镇
冰橙返回九指阁，一楼大堂已然乱作一团，九指宗的弟子几乎全都战死，当然杀入九指阁的那些修士也皆是被二长老击杀。
如今只剩下两名黄袍弟子幸存，想必宗门今日就会派新弟子过来掌管九指阁。
她试了几次，发现并叫不醒这两名弟子。
只能取出地图规划之后的行动路线。
黑水镇近四百里地外有一个小镇，这座镇子处于大山当中，是作为停脚的地方。
冰橙觉得在这两位杂役弟子身上问不到什么有用的信息，需得早做打算。
这座镇子名字也十分的简单，山中镇。
山中镇四面八方近百公里都是大山，人烟罕至，那里应该会有天地灵宝的消息，不过山中镇已经是很远离九指宗，还比较靠近血灵宗的势力范围。
危险就代表着机遇。
发生了这次事件，冰橙觉得即使在九指宗的势力范围内，九指宗的弟子也不是很安全。
干脆就换上了常服，到时候到了山中镇的九指阁，出示自己的身份令牌也能证明自己的身份。
又等了半个时辰，那两位杂役弟子这才是悠悠转醒，果然冰橙在他们嘴中没有得到有用的消息。
告别两名弟子后，冰橙就动身前往山中镇。
路上的时候，她想到那些被打坏的法宝就一阵心疼。
“啊啊啊，我就四五百件法宝啊，这一下子就没了一百五十三件…”
这次冰橙并没有全力赶路，而是一边御剑前进一边观察下方的情况。
期盼着在路上就能碰到天地灵宝。
天地灵宝一旦出世，不仅会让众多修士争夺还会吸引各种妖兽灵兽。
还是挺好发现的。
但到山中镇时都没有发现什么异样，冰橙无奈只能踏入山中镇中。
刚一踏入山中镇。
“你听说没有，有天地灵宝出世了…”
“我也听说了，不过不是说这次的天地灵宝有着一只筑基期的妖兽守护着…”
“筑基期妖兽，那还是算了…”
冰橙一阵无语，这难道又是一个圈套，这次还比之前更完善，还安排一只筑基期妖兽守护，说得有模有样的。
前往九指阁的路上，所有的修士都是在讨论天地灵宝出世，让冰橙都有点犹豫了，难道这次天地灵宝出世是真的？
到时候问问九指阁里的弟子就明了。
…
踏入九指阁，立马就有一位黄袍弟子迎了上来。
“前辈，请问您是想购买法宝还是丹药？”明显这名弟子将冰橙当做散修了。
冰橙取出身份令牌，黄袍弟子连忙行礼。
“参见师姐，请问您此番前往为何？”
“带我去见这里的长老吧。”冰橙见到大堂中还是有许多在挑选法宝之类的修士，也知这里不是说话的地方。
“长老在五楼厢房，师姐请。”
上到五楼，冰橙敲响厢房门。
没过两秒，厢房内传出声音。
“进来。”
这是一道女声，听声音十分的年轻，还带着几分的妩媚，又有点迷糊。
步入厢房，冰橙就见到一位穿着白袍的年轻女子在大口大口的饮酒，桌上还摆着几碟灵食，一头秀发凌乱的披在肩上，看上去有着几分的侠气。
女子转头望着冰橙。
“丫头，你是哪个？”又是狠狠灌了一口酒。
这个女酒鬼是宗门的长老嘛？冰橙一时间有点愣住了。
“长老，我是外门的冰炎，此次来山中镇就是为了寻找天地灵宝的。”冰橙直接说出自己的目地。
“不急不急，来陪本长老喝酒。”女子朝着冰橙招手。
冰橙咽了口唾沫，想到昨晚自己就喝了几口灵酒便是大醉，实在不敢喝这灵酒。
“长老，我喝不了酒。”冰橙走到桌边站定说道。
“噢？那也太无趣了…”女子深深的望了冰橙一眼后，又是开始独自饮酒。“修仙有什么好修的，还不如快意江湖。”
冰橙嘴巴一抽，凡间人人都想成为仙人，而你作为修仙者却是想当凡人，这位长老还挺有意思的。
“长老…外面疯狂的天地灵宝出世的消息是否真实。”冰橙站在那里等了一会儿，实在没忍不住了。
“真真假假，真七分假三分…”
那就是说这个消息是真的，冰橙刚想要往外边走。
“丫头，你去干嘛？”这时女子放下酒瓶，站起身来。
“当然是争夺天地灵宝啊。”
“呵呵，你一个人去给那群家伙做嫁衣嘛？”女子开始整理自己披散着的秀发。
“长老，你是准备陪我一起去嘛？”
“我名为沐叶，就叫我沐叶姐就行，长老长老的把我叫老了。”沐叶用发簪固定好秀发。
冰橙觉得这沐叶宛如变了一个人般，如今的她就是一位大美人，脸颊上的红霞更是迷人。
可没有林婉儿那种感觉。
冰橙只是单纯觉得沐叶长得漂亮而已，毕竟自己也不差，之前心火复燃那还是因为林婉儿的广寒之体的影响。
“走吧，丫头。”沐叶又是整理了下道袍，便是拉着冰橙从窗口御剑飞了出去。
向着山中镇外而去。
“此次参与天地灵宝争夺的除了山中镇中的那几个家族，还有几位实力比较强大的散修。
天地灵宝是昨天晚上出世的，但第一批人基本上都栽在那里，此次天地灵宝吸引了两只火云虎前来。
其中一只是筑基修为，而另外一只是炼气巅峰的修为，那只火云虎也需要那天地灵宝突破筑基。”路上，沐叶给冰橙说明了现在的情况。
“沐叶姐，那只筑基期的火云虎实力怎样？”冰橙问道。
“不是很强，只是刚刚突破筑基的程度。”
冰橙点头，天地灵宝出世，强者不能出手争夺这是一个默契，刚入筑基的火云虎，自己还是有信心对付的。
但如果没有沐叶的镇场，那其他人肯定会在自己解决火云虎后，将矛头转向自己。
双拳难敌四手。
过了一炷香的时间，冰橙觉得周遭的火属性灵气浓郁几分。
“快到了。”沐叶说道。
冰橙点头。
远远的，冰橙就见到前方的一个山谷中隐隐的有着红色光芒。

第27章 火心十叶
“九指宗的沐叶长老也到了…”
“这娘儿也参与进来了，这下怕是不好办了…”
“哼！就她一位筑基能翻起什么浪花，我们在场可是有二十多位筑基…”
在场众人发现了沐叶与冰橙的到来，众说纷纭。
沐叶刚一落地，就有几位筑基修为的强者迎了上来纷纷作揖行礼，这些都是与九指宗交好的家族和小宗门。
“参见沐叶长老。”
“嗯，周家主，王家主…”沐叶微微作揖回礼。
冰橙跟着微微作揖，这种礼节还是得有的。
随后沐叶带着冰橙来到众人的前方，冰橙就见到了那两只火云虎，一大一小。
那只大的火云虎身高有两米多高，身长都有四五米，全身笼罩在薄薄的黄色灵火中，额头上的王字徐徐生威，十分的霸气。
那只小的火云虎只有一半大，但对于人们来说也是头大家伙。
冰橙如今觉得自己不一定是那只大火云虎的对手，除非自己手段尽出，而且自己还是火属性灵根，火云虎对火属性攻击有着一定的免疫。
两只火云虎身后有着一株正在燃烧着的灵草，这灵草有着十片翠绿色的叶子，并没有枝干的存在，这十片叶子就像挂在火焰中般，随着火焰摆动着。
如今空气中的火属性灵气已然变得十分浓郁，冰橙不自觉的舔了舔嘴唇，这天地灵宝是好东西啊。
“居然是火心十叶草，是个好宝贝啊，丫头你是火灵根吧，这东西对你有大用，不仅可以帮你成就地阶筑基，还能使你的灵火进化。”沐叶将这天地灵宝的作用解释了一番。
进化灵火嘛，自己的灵火颜色已经无限接近黄色，这火心十叶草自己一定要得到。
两只火云虎的铜铃大眼死死的盯着众人，也是不敢攻击过来，毕竟这里有着这么多的筑基修为的强者。
很多家族都是召集了自家的炼气巅峰的后辈开始吩咐起来，如今沐叶的到来给了他们很大的压力。
虽然沐叶只带来了一位弟子，可他们并没有轻视冰橙。
没过多久，就有许多家族，小宗门的炼气巅峰修士向着火云虎杀了过去。
各种法术轰击而去。
那只筑基修为的火云虎却是挡在小火云虎的身前，抵御了所有修士的攻击。
身上没出现一丝伤口，甚至周遭的灵火变得更甚。
“嗷！”火云虎发出怒吼声。
之前它也是经历了几波战斗，只要不冲入那群人中，就不会被筑基修为的强者攻击，至于这群冲上来的人可以杀。
三十多炼气巅峰的修士面色一变，不由来的后退了几步。
“哼！你要是敢退回来，以后就别进我陈家的门…”
“不许退，别给家族丢脸…”
…
见到自家弟子后退，那些筑基修为的强者觉得自己脸面挂不住，立马出声呵斥道。
这些后退的弟子身体一顿，又是祭出自己的法宝重新杀向火云虎。
冰橙也是想加入战局，却是被沐叶给拉住。
沐叶微微摇头。“还没到时候。”
“你们周家是什么意思，怎么不出弟子，想坐收渔翁之利不成？”
“还有你们李家…”
“哦？那你想怎么样…”
冰橙闻言望去，大部分筑基修士周遭已然是没有弟子，但还是有部分家族的弟子还没动作。
原来都在等，谁都想做这个最后的渔翁。
这就是修仙界的规则。
可没人敢说九指宗。
那些小一点的家族没有做渔翁的资格，只能拼拼运气，看能不能直接突破火云虎的防线，率先得到那火心十叶草。
冰橙乖乖听话等待起来，对于这些陌生人，她没有怜悯之心，这是她幼年的阴影。
当时没有一个陌生人愿意帮助自己，那陈掌柜还是看在自己姿色姣好，当童养媳养着。
后续的一切也是她自己争取来的。
此时场中，也有修士想趁着人多突破火云虎的防线，的确有人成功了，但后面还有另外一只火云虎。
虽然同为炼气巅峰修为，可也有强弱，就比如现在，同修为的情况下，妖兽的实力就是会比人类修士强大几分。
这火云虎的动作十分的敏捷，瞬间扑倒一个修士，身上的灵火顿时将那修士点燃烧成齑粉。
另外又有两位修士冲了过来，眼看就要接触到火心十叶草，可这时火云虎身边的灵火大盛，灵火飞速扩散，一个呼吸的时间，一只火焰形态老虎显现在火云虎身上。
体型已经与那筑基修为的火云虎相当，火焰虎爪一挥拍飞那两位修士。
“嗷。”火云虎吼叫宣誓它的主权。
战斗依旧继续。
三十多位炼气巅峰修士都是被火云虎的灵火化作齑粉，当然他们的牺牲也有收获。
两只火云虎身上的灵火变淡许多。
“杀！”战斗的间隙都没两个呼吸，又有二十多位炼气巅峰修士冲杀过去，在他们看来如今的火云虎已然不是他们的对手。
在这波的冲击下，那筑基修为的火云虎出现伤口，红色的鲜血流下却是被它体表的高温蒸发掉。
“嗷…”火云虎吃痛后退。
冰橙见势想冲过去，又是被沐叶拉住。
“还没到时候。”
怎么就还没到时候啊，这火云虎已然开始受伤，想来也坚持不了太久，此时不动手何时才能动手。
“轰！”火云虎在众多攻击下伤口逐渐变多，突兀爆发出巨大的威压，竟是将这些围上去的修士都掀飞出去。
火云虎整个都变成灵火的状态，身体已经消失，很像冰橙修炼的涅槃经。
“嘶，此火云虎居然会秘法，看来这次的天地灵宝要落在那火云虎手中。”
在场大部分人面色怪异，就是因为相互的掣肘，没有筑基修为的修士敢出手争夺。
想来沐叶也是不敢出手，只要她出手争夺也是引得众怒。
还不如等那火云虎吞了那火心十叶草后，再将它击杀，谁都得不到才是最佳的结果。
完全灵火化的火云虎宛如一位杀神般，炼气巅峰的修士皆是被它一爪给拍死。
“丫头，你有信心嘛？”沐叶面色平淡。

第28章 乱战爆发
冰橙还真的没啥信心，不过自己有着玄龟甲的保护，即便打不过也性命无忧。
在场所有修士的目光都集中在冰橙身上，他们都在等，如果冰橙不动手，那这一切就都结束了。
见冰橙许久没有回答，沐叶觉得她没信心对付这火云虎。
“没事，你沐叶姐帮你去将那火心十叶草给取来，总不能落在那畜牲嘴里。”
此言一出，在场的所有修士都是不干了，纷纷出言。
“沐叶长老，你这怕是不符规矩…”
“是啊，就算是九指宗，也不能这样欺负人…”
“沐叶长老，我觉得你还得再三考虑下…”
大部分修士皆是不满沐叶。
“哼，我做什么事需要听你们这群臭鱼烂虾的意见嘛！”沐叶顿时爆发出一道强力的威压，立即那些修为较浅的修士跪了下去，嘴边渗出鲜血。
“沐叶，你…”
“九指宗居然如此做派…”
“真当我等好欺负不成…”
十多位筑基修士御剑腾空，包围沐叶与冰橙两人，手中法术已然凝聚。
随时准备动手。
“哈哈哈，看来我沐叶许久没有动手，你们都忘记我的名号了。”沐叶朝天哈哈大笑，对众多修士不屑一顾，隐隐透露出滔天杀气。
而这时冰橙拉了拉沐叶的长袍。
“沐叶姐，我先去试试。”
沐叶这才是冷静，对着冰橙轻轻点头。
“丫头，尽力而为，如果不敌就退回来，我可不怕这群臭鱼烂虾。”
“嗯嗯…”冰橙秀手一挥，缓步上前朝着火云虎而去。
不断的有法宝出现在她身边。
这时有几位筑基修士长长松了一口气，他们都是修仙界的老人，知晓沐叶的底细，无限接近结丹的修为。
听说沐叶已然在这境界停留了上十年，只是她一直压制着修为不突破。
当初沐叶一人一剑，屠了一个叛离九指宗的镇子，几位筑基巅峰的家主在她剑下都没有坚持几个呼吸就被斩杀。
一战成名。
名号，杀魔剑。
幸好没打起来，不然这娘们发起疯来，估计山中镇所有势力要重新洗牌。
这些修士又是冷笑，暗道九指宗的这个丫头真是自大。
会秘法的筑基火云虎，一般的筑基修士都不是它的对手，哪里会是一个炼气巅峰的小修士可以对付的。
等等。
为什么她有这么多的法宝。
如今冰橙周身已然被众多法宝给包裹，一切的恐怖都来自于火力不足。
她并没有暴露自己全部的实力，只是两只手化作了灵火状态，灵力扩散，触发所有的法宝。
“杀！”
那些看戏的修士都是看呆了，九指宗的弟子都这么富余的嘛，法宝就像不要钱一般。
“你们也上，去夺火心十叶草！”
“快去！”
那些一直没有动作的家族，如今见到时机成熟，立马催促自家弟子上前去抢夺机缘。
“哼，真当我好欺负嘛！给我站住！”沐叶眼色一冷，顿时磅礴的灵力涌出，将那些上前的修士给束缚住，任由他们挣扎皆是无用。
“沐叶，你太过分了…”
顿时就有两位筑基修士对着沐叶动手。
“今日我就要见识下杀魔剑的手段。”
沐叶嘴角上扬，诱人的舌头舔了舔嘴唇，呵呵一笑。
“见识过我手段的人大多数都死了。”
“轰！”滔天杀气不再压制，瞬间笼罩全场，筑基修为以下的修士均是胯部转湿，当场被吓尿。
那些筑基修士也是身子微颤，感受到巨大恐怖。
这是一位杀神。
可还是有鬼机灵的修士，趁着这边打起来的时机，冲向火心十叶草。
去它马的默契，家族多一位地阶筑基，好好培养，只要不陨落，以后肯定可以突破金丹期。
那火云虎根本没有将冰橙当做对手，而是向那些冲过来争夺的筑基修士杀去。
“你我等人联手斩杀了这畜牲，只要我赵家得到火心十叶草，赵家必有重谢。”
“凭什么是你赵家的，我肖家要定了。”
“别废话了，先联手解决这畜牲。”
“好，你我一同出手。”
冰橙回首望去，发现沐叶那边已然跟近二十位筑基修士斗在一起，没有闲心顾自己这边。
有四位筑基修士则是趁着这时候上前，却也是被火云虎给拦住。
如今守在火心十叶草旁的只有那炼气巅峰的小火云虎，也是自己的机会。
只要在大火云虎歇菜前，解决这小火云虎。
天地灵宝就得手了。
想到这里，冰橙也不在犹豫，数十件法宝向着小火云虎杀过去。
“嗷！”小火云虎怒吼，身形朝着冰橙暴冲而来。
几道法术攻击落在小火云虎身上却是没起到什么效果，甚至它周身的灵火燃得更甚。
巨大的虎爪转瞬拍击在冰橙身上，她也是凭借身体灵火化躲过了攻击，只是衣服被撕碎。
灵火也被拍散。
可是她如今已经涅槃经修炼小成，被拍散的灵火只需要消耗一些灵力便是能恢复。
冰橙也明白凡品的法宝无法对火云虎造成伤害。
“爆爆爆！”冰橙咬牙，控制着法宝砸在小火云虎身上，然后直接引爆。
“嗷…”小火云虎身上顿时就出现几个巨大的血洞，鲜血淋漓，身子一颤一颤。
法宝自爆轰炸依旧还在继续，小火云虎眼看就要支撑不住。
“昂！”此时那大火云虎却放弃它的几个对手准备回援小火云虎。
它的灵火已然变得黯淡，那四位筑基修士可不会这么轻易放它离开。
顿时又有几道攻击落在火云虎身上。
“那小娘皮要得手了。”他们同样见到冰橙那边的情况。
“着什么急，反正沐叶已经被牵制住，我们杀一个炼气期的不就是杀猪？”
明显现在山中镇里的势力已经跟九指宗撕破脸，事后前往血灵宗的势力范围就行。
等九指宗的援军到来，他们早已人去楼空。
“哈哈，也是，那就先放在这小娘皮手中保管一下。”
…
“嘭！”小火云虎的身子无力的倒了下去，即便妖兽的身体素质强大，也经不起冰橙的法宝自爆攻击，而且她的法宝就像用不完一般。
冰橙蹲在火心十叶草边上，小心的将之托在手心中。
第二件天地灵宝，到手了。

第29章 杀魔沐叶
火心十叶草虽然看上去没有枝干，拿在手里还是可以触摸到这些火焰枝干。
但刚刚一触碰，这火焰枝干就像被吸引了般朝着自己体内而去。
冰橙可不能让火心十叶草的玄黄之气在这个时候被自己吸收，时机还未到。
将之收入储物戒指后，转头望向沐叶那边。
如今的沐叶周身弥漫着血红色的灵力，冰橙一时间没认出这是什么属性的灵力。
此时，那四位筑基修士也是解决那只大火云虎。
大火云虎现在重新变回肉体状态，身体已然被他们斩成四半，被他们分别收入储物戒指中。
冰橙早就开始朝着沐叶那边跑，在场的修士如今都已经疯魔了，下一个目标肯定就是自己手中的火心十叶草。
淡绿色的玄龟甲飘浮在她的身后，用来抵挡其他修士的攻击。
汤长风说过玄龟甲中所蕴含的灵力可以抵挡十次金丹修士的攻击，那这些筑基修士应该一时半会儿突破玄龟甲的防御。
她一股脑朝着沐叶的方向赶去。
…
“你们真当要与九指宗为敌？”沐叶并没有去看那些动手的修士，而是将目光投向那些在一旁观望的几个家族。
这几个家族平时是与九指宗交好的，如今看来也只是几株墙头草罢了。
那几位家族掌势人相互对视一眼，轻轻点头便也是加入讨伐沐叶的阵营当中。
“好好好，那我也没有什么顾虑了。”沐叶手一甩，手中出现一柄血渍斑斑的长剑，“看来今日我的剑又要沾惹上鲜血，许久不见。”
沐叶秀手轻抚长剑，这就像老友一般。
“嘶，杀魔剑出现了，好大的杀势。”
“告辞，我这就离开…”
“你们跑什么，她就一个人…”
杀魔剑的出现，顿时让一些修士清醒几分，自知不是沐叶这位杀魔的对手。
此刻就有五六位修士果断离去，还有些还在思索到底要不要退去。
可这时，沐叶却是说道。
“都不用走了，我修心十载如今却因为你们让我重新祭出杀魔剑，这就是乱我道心，你们觉得我会放过你们？哼！”
沐叶身上散发出巨大威压，这些修士皆是往地面掉落而去。
“金丹修为！”
“完了完了…”
“沐叶长老，我等知错，请饶我一命…”
沐叶天赋异禀，地阶筑基，可杀心太重，顾明阳让她在突破金丹之前好好的打磨心性。
这样才能走的更远。
所以她来到这山中镇，这十多年一直没有动手，就为了将这股杀意给磨灭掉，可眼看着要成功了，却是遭遇今日之事。
沐叶不得不出手，十载的努力尽数报废。
她可不想再浪费一个十年，索性直接突破到金丹。
“轰轰…”晴空万里的天空中，突然冒出朵朵乌云汇聚而来，雷劫在形成。
三九雷劫。
修仙修仙，就是夺天地之造化，逆天而行，每当修士在突破大阶段时，天道会降下雷劫，金丹三九，元婴六九，化神九九。
“呵呵呵，都给我死。”沐叶瞳孔转红，整个人显得有点暴虐。
远方的冰橙都看呆了，这位沐叶长老是什么情况，这是精神分裂嘛？如今自己已然见过她的三副面孔。
…
“快远离这疯女人，我们也会被天雷劈的。”
“沐叶长老，冷静…”
“快逃…”
那些修士立即重新御剑腾空准备逃遁。
“轰轰轰…”
雷劫已然开始。
顿时十多道天雷降下，每人一道。
“啊啊啊…沐…”
“你不得好死…”
瞬间就有数位修为较低的修士被天雷轰杀成齑粉，身死道消。
而沐叶承受了天雷的洗礼，身上的威势却是更甚，杀向一位筑基巅峰的修士。
雷劫现场就如舞台般，而舞台的主角便是沐叶。
金丹修为斩筑基就如砍瓜切菜般。
冰橙见到这一幕，停下身来，发现身后追击自己的四位筑基修士如今已然逃遁离去，他们都不敢再多停留，不然等沐叶渡完劫那就是他们的死期。
十个呼吸后，雷劫范围内只有沐叶一个人站着，但雷劫还在继续。
“轰轰轰…”天雷不断的落下，第一波九道天雷并没有对沐叶造成太大的伤害。
“哈哈哈，贼老天你能奈我何！”沐叶挥剑指向天空中乌云，显得嚣张无比。
冰橙闻言嘴巴直抽，这沐叶长老这么牛逼的嘛，居然还敢嘲讽天道。
似乎是天道听到沐叶的嘲讽一般，这次九道天雷一同降下，比第一波的天雷要粗上几分。
“来的好来的好。”沐叶长发再次披散下来，周身的血红色灵力更甚，在她的体表形成了一套灵力护甲。
“轰轰轰…”
第二波的天雷明显威力强大许多，沐叶身上的灵力护甲破碎，身穿的衣服也变得破破烂烂。
可沐叶并没有受伤。
正当沐叶还想嘲讽天道的时候，最后一波天雷凝聚成巨大的一道天雷直接轰击下来。
这道天雷都比人还要粗。
“轰！”
天雷轰打在沐叶的瞬间撕碎了她的衣物，皮肤变得焦黑，仿佛整个人都变成一堆焦炭。
此时空中的乌云也是散去了。
同时弥漫在沐叶周身的血红色灵力也是消失了。
“沐叶长老不会挂了吧…”冰橙如今感受不到沐叶的气息。
一路小跑到这堆焦炭旁。
她都能闻到烤肉的香味，连忙取出几瓶疗伤丹药就往沐叶嘴里塞。
“咔嚓咔嚓…”
焦炭上出现裂痕，都把冰橙给吓到了，不会是因为自己给碰碎了吧。
沐叶身上的焦炭缓缓脱落，露出里面一副绝美的身体来。
“卧槽…噗…”冰橙实在没忍住，喷出两道鲜血来，连忙掏出一件道袍给沐叶披上。
可是她太焦急了，取出的是黑袍，不过现在也不好去给脱下来。
“嗯…”过了几个呼吸的时间，沐叶睁开眼睛，一脸懵逼的看着身上的黑袍，随即疑惑的望向一旁的冰橙。
“您是师姑奶？”沐叶瞬间就猜到冰橙的真实身份。
“咳咳，应该算是吧。”冰橙擦了擦鼻血。

第30章 肃清敌对
沐叶连忙取出一套白袍，当着冰橙的面就是换了起来，惹得冰橙又是变成鼻血喷射战士。
“师姑奶，您老没事吧。”沐叶疑惑。
“沐叶姐，你还是叫我丫头吧，我如今可还只有十六岁呢。”冰橙擦干净鼻血，叉着小腰道。
“哈哈…”沐叶捂嘴笑着，将换下来的黑袍递给冰橙，“师姑奶，您以后还是得谨慎点，如果让有心人见到黑袍，估计就会对您下手的。”
“知道啦。”冰橙收回黑袍，吐舌头调皮道。
“沐叶姐，你是什么灵根啊，怎么灵力是血红色的。”冰橙问出自己的疑惑。
“我本身是金灵根，但是我修炼的功法比较特殊，所以我的灵力变成血红色。”沐叶将掉在一旁的杀魔剑捡起，又是好一阵抚摸。
“什么功法啊，感觉十分的帅气，我能不能修炼啊。”冰橙很好奇这功法，毕竟血红色的灵力超帅的好吧。
“杀人的功法，我觉得并不适合师姑奶您。”沐叶转了转杀魔剑，虽有血渍，但寒光凛凛。“我差不多杀了万人，这功法才达到了小成的境界，同时灵力也变成了血红色。”
“我可以学，修仙界中，杀戮永远不会停止，即便疯魔但也比被他人杀死的好。”冰橙正色说道。
沐叶凝重的望着冰橙许久，最后还是点头。
“行，不过如今还有更重要的事情需要处理。”说话间，沐叶的眼神变冷。
她这是要去处理山中镇的那些家族。
“都得杀嘛…”冰橙又想起之前沐叶那疯魔的状态，实属恐怖。
“都得杀，今日他们敢忤逆我们九指宗，明日他们就敢勾结血灵宗，后患无穷！”
沐叶拉着冰橙的小手，御剑腾空朝着山中镇而去，比来时的速度要快上了好几倍。
这就是金丹修士的速度。
冰橙觉得腹中一阵翻腾，自己这是晕飞剑，感觉跟前世晕车差不多。
不多时，两人就是回到山中镇。
镇子里已经变得混乱，很多家族皆是行色匆匆，想来是最初逃出来的几位筑基修士回到山中镇给这些家族讲述了这件事。
“想逃？哼！”沐叶冷哼一声，周身的血红灵力大盛，充斥了整个山中镇。
那些家族的修士均是身形一顿，修为较低的修士当场爆开化作一团血雾，然后被血红灵力给同化。
站在身旁的冰橙都觉身心冰冷，不愧是杀魔般的存在，心中又是对这本功法向往不已。
她这样想也是有原因的，如今她还是在九指宗的势力范围内，无论做什么事都有着宗门的庇护。
自己如今还是太过于稚嫩，总会有离开宗门的那一天的，不可能一直依靠汤长风依靠宗门。
竟然已经有了打算，自己必须尽快的变强，冰橙觉得沐叶所修炼的功法能达到这个目标。
只是稍微有点像魔功。
“沐叶，你当真要如此？”
“我劝你还是放我等离开…”
“哼，九指宗知道你此等做派嘛？”
…
顿时就有十多位筑基巅峰的修士御剑腾空包围沐叶，这些是各个家族的家主或者老怪物。
“哎呀，沐叶长老，今日我等也都是听说，是你先坏了规矩，没必要赶尽杀绝吧…”也有修士前来劝解。
“滚，不然连你们一起杀了。”沐叶怒目而视神色十分的冷冽。
“这…”那修士还想说什么。
弥漫出的血红灵力化作一道刀刃划开了他的衣物，胳膊上多了一道浅浅的伤口。
“我不希望我再说第三遍，给我滚！”
瞬间那些劝架的修士都是散开，不再敢多言。
“沐叶，你当真要赶尽杀绝？”
“你们怎么这么多废话，战吧！”沐叶祭出杀魔剑，就朝着众多修士杀去。
这次冰橙是近距离观战，实实切切的将沐叶的一招一式记在心中，看似毫无章法可言，却招招都是杀招，每一招都玄奥无比。
正当她看的出神时，有两道身影快速接近，她都没有发觉。
“桀桀桀，沐叶，我劝你住手，如今可是有你们九指宗的弟子在我手中。”
此时一件法宝正抵在冰橙的面门，两位筑基修士一前一后夹住她。
冰橙面色一变，自己大意了，但她能确信这个修士不会对自己动手。
隐蔽的取出玄龟甲，暗暗催动。
沐叶面色一寒。“我也劝你不要动她，不然你们想死都死不了！”
可不能让冰橙出事。
“沐叶，你怎么还能这么横呢，那我便斩了这弟子，反正我今天都是死定了，拉一个垫背也是值了！”
说罢，围住的两位修士直接出手，可是他们的攻击却是攻击在一道屏障上般，完全伤害不到冰橙，甚至被攻击的余波掀飞出去。
沐叶长长舒了一口气，自己担心冰橙干嘛，汤老肯定会留下保命的手段。
她直直的杀向刚围杀冰橙的两位修士，一剑穿心，一剑封喉。
瞬杀。
她修炼的道，就是纯粹的杀人，就是纯粹的用剑。
虽然这样弱点很多，可一旦被她近身，那就是所有敌人的噩梦。
“沐叶，你疯了，你知道我们周家每年上交给九指宗多少修炼资源嘛，我觉得我们可以好好的谈谈。”此时一位被斩掉胳膊的修士说道。
“谈？有什么好谈的，就那么点修炼资源我们九指宗都看不上眼，况且就算你们周家倒了，也很快会有新的家族接替周家的位置。”沐叶面色依旧冰冷，甩了甩杀魔剑上的鲜血。
“你…你能替宗门做决定嘛？”
“是不是我沉寂太久，你们不仅是忘了我的名号，居然连我的身份也忘了。”沐叶没有再给他说话的机会，身形化作一道血芒掠过修士。
“噗呲…”修士脖颈处出现一道血线，随即鲜血如喷泉般冒出。
这场战斗就是单方面的屠杀，除开出了劫持冰橙的小插曲外，战局没有任何变化，很快所有修士皆是毙命于杀魔剑下。
有些观战的修士见到这么血腥残暴的战斗忍不住吐了，沐叶的战斗风格的确显得有点另类，大部分修士的战斗是使用法术或者符咒。
使用剑，那也只是锦上添花。
而沐叶却是相反，剑才是她最大的杀招。
“丫头怎么样，现在还想学嘛？”

第31章 戮仙剑诀
“想学。”冰橙的目光十分的坚毅。
沐叶一愣，自己这师姑奶果然不是常人，十六岁的年纪居然拥有着如此心性实属难得。
而且天赋还很强大，以后又是一位汤长风般的强者。
“嗯，回去再说。”沐叶又转身对着那些观战的家族道。“你们可以接手这些家族的产业，你们知道怎么做吧？”
沐叶的声音显得十分的冰冷。
“沐叶长老，我等知晓如何做。”
“我屠家一直忠于九指宗…”
…
众多家族立马表明自己的态度。
不表态也不行啊，如果惹得沐叶这位杀魔一个不开心，自己等人怕是也没好果子吃。
沐叶点头，便是带着冰橙回到九指阁。
五楼厢房。
冰橙与沐叶对坐。
“师姑奶，您真的想修炼我的功法？我记得汤老平时就不喜欢打打杀杀的。”沐叶给冰橙沏茶，而自己则取出一壶灵酒。
“师父他老人家不管我的。”冰橙搓了搓小手显得有点期待。
沐叶指间储物戒指一闪，顿时就有一本功法落在桌上。
戮仙剑诀！
这名字就吊炸天啊，冰橙立马就被吸引住，直接开始参悟这戮仙剑诀。
虽说是剑诀，但内容却更像是修炼法门。
剑诀只是攻击的手段。
沐叶走到一旁就开始喝酒吃灵食，好不畅快，在她想来，即便这位师姑奶的天赋再强，也得数天的时间才能入门。
想当初自己整整修炼了数月，而且最后还是靠着屠杀了一个小家族才是入门。
显化出两丝戮仙之力，也就是血红灵力。
屠杀上万人才突破到戮仙剑诀的小成境界，全身灵力全都转化成戮仙之力。
修炼戮仙剑诀数十载，都没触碰到大成的门槛。
听闻戮仙剑诀达到登峰造极境界后，人与祭炼出的杀魔剑自成一体，人为剑，屠仙如屠狗。
不过这也只是传说。
狠狠的灌了一口酒，沐叶嘟囔着。
“希望师姑奶可以知难而退吧。”
如今她还认为冰橙只是一时兴起，毕竟当初自己也是见到修炼戮仙剑诀很帅气才入坑的，其中的艰险她是知晓的。
灵酒醉人，沐叶虽然已经金丹修为，但几壶灵酒下肚后，她也微微有点醉意。
“沐叶姐，你看这是戮仙之力嘛？”冰橙显得有点惊喜，手心中托着一朵灵火。
沐叶揉了揉眼睛，迷迷糊糊看着冰橙手中的灵火。
“咦…”看清那朵灵火后，沐叶的醉意顿消。
橙色的灵火中夹杂着两条血红丝线。
“啪。”沐叶狠拍桌子站起身来。
“这怎么可能。”
冰橙从参悟戮仙剑诀到现在还没两个时辰，竟然就入门了。
沐叶陷入沉思，难道是自己的天赋资质太差了？不对啊，自己好歹也是地阶灵根，又是地阶的筑基。
怎么差距这么大呢。
“沐叶姐，怎么了？”冰橙疑惑望向沐叶。
沐叶闻言嘴角一抽，自己怎么感觉这位师姑奶是在扮猪吃虎啊，心中又是升起疑惑，自己当时是凭借杀戮才入门。
难道自己开始就走错了方向？
修炼戮仙剑诀导致自己心性变得十分冷漠暴虐，一直都是她的心病。
“这就是戮仙之力，师姑奶您怎么做到的。”沐叶咽了口唾沫。
“很难嘛…我就是修炼剑诀上的法门，然后就修炼出戮仙之力了，不是这样修炼的嘛？”冰橙眨巴着大眼睛。
沐叶嘴角又是一抽，自己这位师姑奶绝对是来扮猪吃虎的，有您老这样修炼的嘛。
修炼戮仙剑诀的修士有许多，但大多数修士参悟许久都修炼不出戮仙之力就放弃了。
“师姑奶，您太厉害了。”沐叶竖起大拇指给冰橙点赞。
“可我觉得无法再修炼了，最多凝聚出两丝戮仙之力。”冰橙苦着脸，本来还想着直接将戮仙剑诀修炼到小成境界呢，没想到刚入门就无法再存进。
“呼…”沐叶长长的呼出一口气，看来自己修炼的还是没错。
“戮仙剑诀提升的前提就是需要杀戮，修士，妖兽都可以，只要见血就行。”木叶走到冰橙身旁后，取出一件黄品的长剑法宝。
“入门后获得的两丝戮仙之力，自身留一丝，而另外一丝则需要注入一柄剑中，使之转化成杀魔剑。
杀魔剑会与自身建立联系，剑饮血后反馈自身提升戮仙之力。”说话间，沐叶将长剑法宝递给冰橙。
“嘻嘻，谢谢沐叶姐。”冰橙接过长剑后，控制一丝戮仙之力注入长剑当中。
顿时，冰橙觉得自己跟长剑建立一种奇怪的联系，不像平常的法宝认主，更像是自己亲自创造了一个生灵。
对，是生灵。
她感觉到如今的长剑法宝诞生了情绪，虽然只有单纯的一种情绪。
那就是对鲜血的渴望。
这种情绪持续影响着自己的心神，冰橙诧异不已，这杀魔剑实在太恐怖了。
要是修炼戮仙剑诀的修士守不住自己心神，那就会入魔，看来沐叶也是被杀魔剑影响的，导致她如今的冷漠暴虐的心性。
戮仙，戮仙，先斩自身的仙根嘛？
“师姑奶，您也感觉到戮仙剑诀恐怖之处吧，其实现在放弃还来得及，我觉得汤老也不希望您变成我这样子。”沐叶灌了一口酒，接着说道。
“修仙界中没人可以将戮仙剑诀修炼至大成境界，听闻要大成就需先成魔，更别说登峰造极的境界了，我选择待在山中镇也是为了修身养性，准备转修其他的功法。”
冰橙当然知晓沐叶话中的意思。
戮仙剑诀如果要划分等级的话，至少算是天阶功法。
但戮仙剑诀修炼不到大成境界，它的等级最多只能算玄阶功法，况且提升还得杀戮。
之前自己就稍微有点怀疑，现在一看能确定自己的想法。
这本功法就是魔修功法啊。
难怪没被收录在功德峰的功法阁中。
“沐叶姐，这戮仙剑诀是从哪里得到的啊。”冰橙对戮仙剑诀还是挺感兴趣的。
“戮仙剑诀在修仙界中已然流传许久，至于来源我也不知。”
冰橙点头。“我能守住心神不被影响的。”

第32章 前往九血
沐叶深深的望着冰橙，最后还是没说什么，每个人都会有自己的选择，她不好多干涉。
冰橙将血魔剑收入储物戒指，顿时两者之间的联系消失，再也感受不到那种对于鲜血的渴望。
“沐叶姐，你知道哪里还有天地灵宝嘛？”冰橙又是为天地灵宝发愁了，虽说自己才出来一天就获得一件，但谁不想快点筑基呢。
“这个我也不清楚，毕竟我一直都待在这山中镇中，对于外界的消息有可能还没您知道的多，不过您可以联系下宗门，说不定宗门那边会有天地灵宝的消息。”沐叶坐在冰橙的对面。
一直盯着冰橙。
冰橙摸了摸自己的脸蛋。“沐叶姐，你一直盯着我干嘛…”
“师姑奶好看呗，如果宗门给容貌排名的话，您肯定是魁首，哈哈。”沐叶很不正经的说道。
“哪有，明明沐叶姐比我漂亮…”冰橙觉得自己被夸漂亮还是挺开心的。
随即冰橙使用传音符联系了二长老，自己师父应该在睡觉，宗主日理万机打扰他不好，思来想去也只有功德峰的二长老最闲了。
“万轩师侄，宗门内有没有得到天地灵宝出世的消息。”说罢，冰橙使用一丝灵力注入传音符，顿时传音符上就显示出自己所说的话。
她也是第一次使用传音符，感觉有点像用聊天软件聊天一般。
还挺有意思的。
传音符可以在线聊天，不知道修仙界啥时候可以研究出在线的游戏来，不过应该没人去研究这种玩意吧。
毕竟修仙者皆是以长生为目标，都嫌自己的时间不够用，根本不会浪费时间研究娱乐项目。
…
九指宗，功德阁中。
万轩躺在一张太师椅上，悠哉悠哉的哼着小曲，用灵力御着一件手套法宝正按着肩膀。
忽的一张传音符飞到万轩的面前，一字一字显现出来。
“让我看看是哪位小弟子联系我。”万轩端起茶杯喝了一口，可他看清信息的时候直接喷了。
能叫自己师侄的，世间也只有那位小祖宗。
“师姑，目前宗门并没有天地灵宝的消息，不过您可以去九血城看看，九血城的修士众多，有可能得到天地灵宝的消息。
不过您也得注意安全，九血城处于两宗势力范围的交界处，什么修士都有，我还是建议您回宗门等待新的天地灵宝出世。”
…
“九血城嘛？”冰橙看着万轩的回信。
沐叶也是凑过来。
“万轩这老头子居然叫您去九血城，这么放心您的嘛，要是被汤老知道，这老头子屁股肯定会开花的。”
“沐叶姐，这九血城难道很危险嘛？”冰橙问道，二长老虽然说九血城可能有天地灵宝的消息但还是劝自己不要去，沐叶也是这样说。
“九血城处于我们九指宗跟血灵宗势力范围的交界处，但属于是无宗门管辖的城市，城中修士都是被两宗通缉的逃犯，他们杀戮无道，十分暴虐，杀人越货那都是常事。”沐叶解释。
“这不就是法外之地嘛？”冰橙诧异。
“也不算法外之地吧，有几个家族联合管理九血城，不过他们的立场十分的暧昧，看不出他们是偏向哪一边。”沐叶说道。
“要是师姑奶想去这九血城，我可以陪您走一趟。”
冰橙思索了下，随即摇头，是时候要跳出舒适圈了，自己有着玄龟甲不至于丧命，而且自己的戮仙剑诀需要杀戮来提升。
让沐叶跟在自己身边，怎么能达到历练的效果。
“沐叶姐，放心吧，我自己一个人能行。”冰橙眼神坚毅，眸中带光。
沐叶点头，她也明白冰橙并不会出事，九血城中虽然有金丹修士的存在，但一般也不会对小辈动手。
冰橙在山中镇住了一夜。
翌日清晨，告别沐叶后，就往着九血城御剑而去。
九血城距离山中镇有着近五百里地。
她还是缓慢的前行，以免自己错过什么机缘，前世看小说的时候，总是疑惑为什么主角走个路就能遇到逆天机缘。
说不定自己也能遇到呢。
结果让她很失望，除了碰到几位修士外，并没有见到机缘。
接近九血城百里的时候。
冰橙就发现不一样的地方，见到许多斗在一起的修士，打生打死的那种。
之前路上的修士皆是和和气气，还互相打着招呼。
看来是一方山水养一方人。
越是靠近九血城，民风也就越彪悍。
…
不多时，她的麻烦就来了。
“哟，小娘皮，长得还挺不错的啊。”
“是啊，陪哥哥几个玩玩，让哥哥们舒服了就送你一场机缘。”
三位修士围了上来，都是炼气巅峰的修为。
冰橙眉头微皱。“几位道友，借个路，我不想伤了和气。”
“哈哈哈，她居然叫我们让路…”
“这小娘皮还真有意思，看来是个雏…”
“我先来…”
听着三位修士说出此等污秽之语，冰橙眼露寒光，泥人都有三分火气，何况她还是一位修炼戮仙剑诀的修士呢。
瞬间祭出杀魔剑。
杀魔剑一出现，冰橙心底那股杀意更甚，她的身体动了，朝着三位修士杀了过去。
“哟，还挺辣的…”
“哥哥今天就让你知道什么叫绝望…”
这三位修士也是祭出各自的法宝与符咒，数道攻击杀向冰程。
可冰橙没有一丝的留手，全身灵火化，那些攻击穿透她的身体砸在身后的地面上。
“这是什么手段，居然可以灵火化…”
“涅槃经，她是九指宗的弟子…”
“怎么可能，她才炼气巅峰，怎么…”
冰橙如今已然来到他们身前，手中杀魔剑直接刺穿一位修士的脖颈，当场毙命。
“杀了她！她手中肯定会有很多宝贝。”
“好，你我联手迅速斩杀。”
只见其中一位修士取出一件水壶样式的法宝，随着他灵力的注入，大量的水涌出向着冰橙而去。
“叫你灵火化，将你的灵火都给浇灭，看你还有什么手段。”
同时另外一位修士提剑杀来，手中灵力汇聚出几道风刃，竟是异属性的风灵根。

第33章 进九血城
冰橙见到扑面而来的巨浪，身上得灵火变得更甚朝着这持剑的修士迎了上去。
而这巨浪还没靠近冰橙，就是被炙热的温度给蒸发掉。
那修士面色大变，根本不顾自己同伴向着九血城的方向逃遁而去。
“王虎，我会让大哥给你报仇的。”
那被称作王虎的修士面色一变，转头望着逃遁的修士一阵磨牙。
“王俊，你…”
“噗呲…”趁着这个时候，冰橙已然杀到他面前，杀魔剑直接从他的眼睛刺入，随后从脑后冒出剑尖。
一双眸子瞪着老大，手中提前凝聚的风刃拍向冰橙的腹部。
可这时的冰橙还是灵火化的状态，风刃穿透她的身子却是没给她造成伤害。
“咔嚓…”手中杀魔剑一转，王虎的头颅直接被掀开，顿时红白之物四溅，甚至冰橙脸上都是沾惹上了。
冰橙居然觉得有一种欢愉满足的感觉，忍不住舔了舔嘴唇，眸子中带着红光。
随即她的身子猛然一颤，恢复正常。
她一阵后怕，自己还是太小瞧戮仙剑诀了，在杀戮的时候居然在同化自己，一个不留神差点就着道。
这哪里是修炼功法，明明是杀魔剑在修炼自己。
杀魔剑就是一枚魔种。
手中一团精纯火球显现，戮仙之力已然变成了三条，按照这种进度，距离戮仙剑诀小成的境界还差着数千性命。
重新换了套衣物，又是换了个发型，这才是换个方向稍微绕路朝着九血城前行。
不必要的麻烦还是避免下。
那逃走的王俊嘴中说他们有大哥，那应该是筑基修士，自己没必要与之为敌。
…
果然冰橙离去没多久，那逃走的王俊带着数位修士返回，其中正是有着一位筑基修士。
“沙哥，您看，王虎他们两个死的多惨，要不是我跑得快，也被那魔女给斩了。”王俊指着下方王虎俩人的尸首说道。
“哼，都是废物，你看清那魔女的手段嘛？”王沙面色难看，这两个可都是他手下的好手。
同为王家分支一脉，也算是表亲，自己回去怕是不好同那些叔伯解释。
“看清了，那魔女使用了九指宗的涅槃经，还有杀魔剑伴身，估摸着是修炼了戮仙剑诀…”王俊说到这里就停止了。
“沐叶那娘们的徒弟？”王沙眉头紧皱。
要是沐叶的弟子怕不是不好办了，山中镇那边的眼线传回消息，说她已然突破金丹。
如果将她的徒弟宰了，沐叶肯定会发疯，杀上九血城，他可不认为家族中那老怪物会保自己。
王沙一阵磨牙，思索许久。
“走，回去。”
闻言王俊却是不干了。“沙哥，我们就轻易放过那个小娘皮嘛？”
“不然怎么办，你怎么不早说是沐叶的徒弟，回去再跟你算账。”王沙说罢就离开了。
王俊身子一颤，不敢多言。
…
明明只有百里的距离，冰橙多绕路五十里，这次她的运气稍微好点，没有再遇到不长眼的修士。
顺利的到达了九血城。
只是这边城门口上的牌匾是血九城，势力争锋连城市的名字都要较劲嘛。
快到城门时，她落到了地面，如今她穿着是一套红色长裙，看起来像是个散修。
“这位师妹，以前怎么没见过你？”这时前方有一位穿着血色道袍的英俊青年。
青年一头血红色的短发，棱角分明，却是有着妖异般的面容。
血色道袍胸口处有着两把刀的刺绣。
冰橙一怔，兄弟我们只是衣服撞色而已，你怎么看出来是你们宗门的。
这应该就是血灵宗的弟子，而且还拥有着筑基修为，可不能让他知晓自己的身份。
“这位道兄，小女子只是一介散修，你认错人了。”冰橙微微作揖。
“呃，哈哈，是我唐突了，但相见就是缘，师妹可否赏脸，与我一叙，探讨双修之道？”妖异男子眸子在冰橙身上打转，十分隐晦的舔了舔嘴唇。
“原来在这等着我呢，不过你这搭讪的方式也太尬了，在地球上都过时了。”冰橙心道。
不过这也不能表现出来，等自己突破筑基。
乾坤未定，谁是牛马还没结果呢。
“道兄，实在不好意思，我已然有道侣，此次来血九城便是来寻他。”冰橙瞬间想到之前碰到的三位修士，貌似都是姓王。
先碰碰运气，实在不行就凭借玄龟甲硬闯进城内再说。
“噢？你那道侣…”
“他姓王！”冰橙直接打断妖异男子的话。
果然那妖异男子端起下巴，似乎是在考虑这件事情的得失。
“原来是王家，师妹如果改变想法的话可以来找我，我叫血煞，是血灵宗的内门弟子。”血煞将后面的话特意加重语气。
随即血煞给冰橙让来了路。
冰橙又是微微作揖，顺利的进入城内。
而那血煞还在盯着冰橙的背影舔嘴唇，这时旁边的一位血灵宗弟子轻声说道。
“血煞师兄，为何不直接将这小娘皮拿下，难道我们血灵宗会怕这小小的王家。”
啪的一声，血煞一个大巴掌打在弟子头上。
“你是不是傻了，如今我们与王家是同盟，为了这一个小娘皮不值得，到时候九指宗所有小娘皮都是我们的，要有点志向。”
弟子闻言露出猥琐的笑容。
“师兄教训得是…”
…
冰橙只觉得十分的憋屈，心中暗暗发狠，等自己突破筑基，一定要将那血煞祭杀魔剑。
早知道会这样就换个城门了，有了这次的教训，以后进城就得选个牌匾是九血城的城门。
进入城中，却是一时间不知道去哪。
跟路过的修士打听了下，这才得知城中也有九指宗的产业，只是没有那么明显。
到达这边的九指阁时，发现九血城中九指阁只有四层。
步入九指阁，一楼大厅在忙碌的都是青袍弟子，还见到一位看不透修为的白袍长老。
想来这位长老有着金丹修为。
可以说是重兵把守在九血城的产业。
“你就是冰炎丫头吧，怎么来得这么晚，还以为你在路上出了状况。”白袍长老瞬间就认出来冰橙。

第34章 黑市阴谋
“长老。”冰橙微微作揖。
“嗯，进来说，沐叶那丫头让我好好的照顾下你。”
长老将冰橙带到四楼。
四楼是许多古风的隔间，用着屏障隔断着，还有着法术的痕迹，想来是用来隔音的。
来到一个隔间内。
“冰炎丫头，虽说沐叶让我照顾你，可如今的九血城风雨欲来，我这边也是走不开，你得靠你自己。”长老稍微带着点尴尬。
冰橙点头。“没事的长老，我一个人就可以，您老知晓天地灵宝的消息嘛？”
“这个我还真不得知，不过你可以去黑市中打听下，那里有可能会有消息。”长老的储物戒指一闪，一份地图出现在场中。
地图在桌面上展开，这是九血城的地图。
长老指了指地图上的一块区域。“九血城的中心处没有势力的驻扎，那里就是黑市所在，那里很乱，你得注意下。”
闻言冰橙又是点头，只听长老继续说。
“黑市中也有我们九指宗的眼线，不过得你去寻他，你找到他的时候就说是陈松让你去的…”随即陈松又将接头的地点跟暗号说了下。
冰橙认真听着，但心中腹诽不已，自己这不是在修仙界嘛，怎么搞的跟警匪片一般。
告别了陈松后。
冰橙并没有直接前往黑市，而是去找了间客栈住下。
主要是自己太漂亮了。
在这九血城中，漂亮那就是一种罪，特别是自己现在实力弱小，说不定又会碰上血煞那种登徒浪子。
直接剪断长发，虽然知道自己可以随时长出长发，但还是有点心疼。
又是用灵火将一张椅子烧成焦炭。
把自己的脸抹黑。
拿出镜子观察自己如今的模样，完全就是一个逃难的邋遢小女孩，这才是满意的点了点头。
只是修为无法隐藏，不过炼气巅峰的实力也不是很显眼，看来自己需要低调一点了。
来到黑市。
街道很乱，甚至连店铺都没有超过三楼的，什么类型的人都有。
她刚到这里就见到有抢劫的，那被抢的修士想去夺回东西，却是直接被那抢劫的修士给斩杀了。
周遭的人就跟没见到一般，做着自己的事情，连个说话的人都没有，更别说上手帮忙的。
冰橙见到这一幕，将储物戒指塞进袖袍中，在这里，财也不能露白。
她尽量降低自己的存在感，向着一间店铺摸了过去，这正是她此番来黑市的目的地。
这是间小酒馆，店内的食客只有稀疏几位。
刚踏入酒馆，他们的目光就汇聚过来，让冰橙觉得很不舒服。
但他们见到冰橙这种邋遢的样子，就又开始自己喝酒了。
“去去去，你有灵石嘛。”店小二迎了上来，就准备驱逐冰橙。
“我有…咳咳…”冰橙取出两颗灵石。“我只要九两灵酒就够了。”
店小二看了看冰橙，又是看了看那些食客。
“行，你坐到最边上，别妨碍其他人。”店小二摆了摆手，就去准备了。
冰橙走到酒馆最靠近里面的一张桌子坐下。
不多时，店小二提着一壶灵酒跟一碟花生呈上来。
“看你这么可怜，送你的。”
冰橙点头，就开始吃花生米并没有喝酒，她可不想醉在这里。
食客们渐渐离去，现在已然过了饭点，没有再进来人。
等只剩下冰橙的时候，店小二直接将门关上了。
“你是宗门的人？”店小二来到冰橙对面坐下。
“嗯。”冰橙取出身份令牌递了过去。
店小二查看一番，确定没问题就还给冰橙。
“这位师姐，你这次来是有什么事情？”
“天地灵宝，你知道这方面的消息嘛？”冰橙开门见山。
“最近貌似是有消息说黑市会有一场拍卖会，拍卖会上会有天地灵宝的拍卖。”店小二回道。
“拍卖会…”冰橙沉默，天地灵宝拍卖的话，应该需要大量的灵石，而自己身上就只有一千灵石，肯定是不够的。
“还有其他的消息嘛？我没有那么多灵石。”
“有是有，但…比较危险，听闻血灵宗那边势力范围内有一件天地灵宝出世…”店小二吞吞吐吐说道。
冰橙总觉得事情的发展有点不对劲。
那陈松长老为什么要自己来这黑市，而这黑市的人告知自己血灵宗那边有天地灵宝出世的消息。
怎么有种在引着自己入局的感觉。
虽说是黑市，但离九指阁也就那么远。
信息为什么不互通，硬要自己来黑市，想撇清自己的关系。
踏马的。
那个陈松觉得自己是沐叶的弟子。
自己假如相信他们的鬼话，进入了血灵宗势力范围，那肯定回不来了。
啊，冰橙只觉自己头疼，感觉要长脑袋了。
有阴谋的味道。
就算陈松没问题，但这个黑市的接头人肯定是有问题的。
现在自己得快点逃离九血城这个是非之地。
“看来我只能回去筹集灵石，血灵宗那边太危险了。”冰橙说罢起身欲势就要走。
“师姐，我们已经有几位弟子准备去血灵宗那边探一探，而且那地方只是势力的外围，其实你可以同行的。”店小二拦住了冰橙。
冰橙的脸很黑，如今变得更黑了，店小二根本看不出她面色的变化。
“这位师弟，我这人比较胆小，血灵宗那边可能是个陷阱，告辞！”冰橙直接拍开店小二就往外走。
刚出小酒馆。
冰橙就觉得后面有人跟了过来。
她的步子迈得更快了。
直接朝着城门的方向而去。
踏马的，都怪万轩那老小子，让自己来这鬼地方。
刚到这边不仅憋屈了一回，差点还掉到了一个套中。
暗暗催动了传音符，给沐叶传音，稍微说明如今的情况，并且让她来接应自己。
尾巴越来越多。
冰橙几次回头，发现这些尾巴的实力都不是很高，没有第一时间动手。
更像是盯着自己一般，可能真正的强者还在赶来的路上。
她不敢回九指阁，不能确定那位陈松长老到底有没有问题。
冰橙不敢去赌。
城门越来越近，沫叶也回信了。
“我就来。”

第35章 血灵来人
快到城门的时候，冰橙却是见到一道白影御剑而来。
“冰橙丫头，你这是要去哪里啊？”
闻言冰橙眸光一凝，这正是那陈松。
看来自己刚才瞎想的那些都是正确的，这陈松也不是什么好人呐。
她的脚步不减。“陈长老，沐叶姐传音说已然找到天地灵宝，我正准备回山中镇突破筑基呢。”
“呵呵，别这么着急，好不容易来次九血城，先在这玩耍两天再回山中镇也无碍。”陈松笑呵呵的说道。
冰橙却是不管这陈松，直接踏出城门，御剑向着山中镇的方向而去。
陈松远远的望着离去的冰橙，依旧微笑。
“你走得掉嘛？”
顿时城中就有十多位修士御剑追去，三位筑基，其他皆是炼气巅峰。
此时，一道红光极速朝着九血城的方向前进着。
…
“玛德，自己这什么鬼运气，刚出宗门就碰到了两件大事…”冰橙极速御剑飞行逃遁。
想着黑水镇的事情，还有如今九血城即将发生的事情…这后面怕是一个大阴谋。
只希望沐叶能快点到来吧。
“冰橙，别跑了，乖乖的跟我们回去吧…”
“别担心，我们血灵宗只是想请你去做客，不会伤害你的…”
后面追来的筑基修士喊道。
冰橙则是一愣，他们是叫自己冰橙，自己身份被暴露了，看来又是宗门里面的那个内鬼放出的消息。
太可恶了，不仅差点掳走了林婉儿，现在又对自己动手。
这就是因果，自己破坏了他们掳走林婉儿的事情，随即他们就把目标换成自己。
“你们能不能说人话？等下沐叶长老就要赶到了。”冰橙出言道，全身灵火化，速度又是快了几分。
“我们谈一谈，不如你加入血灵宗如何，九指宗能给你的，我们血灵宗也有，宗主说了只要你愿意加入血灵宗，她可以将宗主的位置让给你。”
不得不说，这条件对于其他修士来说是真的诱人。
可冰橙并不在意这什么宗主之位。
她也是发现了，有时候优点太多并不好。
看来这群修士并不想伤害自己，可她也不会乖乖的被他们抓住。
他们的喊话，都被传音符传给沐叶。
“停下！不然我们就动手了！”筑基修士怒吼道。
“你们有胆子就动手，我是不可能跟着你们回血灵宗的。”冰橙冷哼，她并不惧这群修士。
“哼，那可由不得你。”此时已然有一位修士来到冰橙身边，手中拿着一件渔网样的法宝。
就像捕鱼般，渔网向冰橙撒了出去。
在这渔网下，冰橙灵火化的身体开始恢复成正常状态。
她面色一变，这种情况肯定会被抓住的。
看来血灵宗已经将自己的底细摸透了，这件渔网法宝肯定就是特意为自己准备的。
“不好意思，师姑，如今只能委屈你呢。”这位修士已经把冰橙当做下一任血灵宗的宗主了。
“谁踏马的是你的师姑。”冰橙没有犹豫，直接唤出近百件法宝阻挡渔网法宝的落下。
见到这件法宝后，她便知道，单纯的逃遁是无用的，而且陈松那个老家伙也没有追来。
毕竟如今一切都是自己猜测，并没有他勾结血灵宗的证据，还真是个老狐狸。
环视全场的修士。
看来自己要拼杀一番。
祭出杀魔剑，心中那仅剩的一丝退意也是被磨灭掉，只剩下无尽的战意与对于鲜血的渴望。
“一剑斩仙！”
冰橙的身形如血芒般冲入那群炼气修士中，瞬间斩断了一个修士的脑袋，鲜血直喷，她身上沾惹上不少。
眸光中顿现一道红芒，她在这一刻并没有去压制这股情绪，她需要戮仙之力的加持。
这些血灵宗修士皆是错愕，他们没想到在这种情况下，冰橙会突然暴起。
“你找死！”一位筑基修士率先反应过来。“虽说宗主要活的，但你活罪难逃！”
只见他手中灵力汇聚，顿时一个血球成型向着冰橙飞了过去。
飞行过程中，血球逐渐变大，到达冰橙身前的时候，已经变得如楼阁一般大小。
欲势要将冰橙收入其中。
“一剑屠魔！”
手中杀魔剑红光大盛，一剑斩下，将身前的大血球砍成两半，化作无数的血液泼洒出去。
这种血液只是灵力显化，杀魔剑吸收不了。
冰橙暗道一声可惜，要不然可以卡bug，捉一个血灵宗的弟子无限凝聚血球。
那筑基修士面色难看。“该死，信息里面可没有说她有修炼戮仙剑诀，而且在上面的造诣如此深…”
“还真的是轻视圣阶的天赋资质了，她的戮仙剑诀应该是昨天才开始修炼的，这种悟性太过于恐怖了…”
“炼气修为的退下…”
其实不用他们说，那些炼气修士在死了第一个人后便是作鸟兽散，远离冰橙。
三位筑基修士对视一眼，纷纷点头。
“一同动手！”
各种法宝与手段尽现，砸向冰橙，他们根本不担心会杀死她。
翠绿色的玄龟甲显现，变大，抵挡住那些来临的攻击。
同时，冰橙朝着那三位筑基修士迎了上去。
戮仙剑诀总共九剑，如今她还只领悟了前两剑，不过也已经够了。
“一剑斩仙！”
“一剑屠魔！”
斩仙式是速度之剑，屠魔式是力量之剑。
有着玄龟甲的保护，冰橙没有后顾之忧，可以尽兴的战斗。
双方刚接触没几个呼吸，就有两位筑基修士受伤。
“快，快催动缚仙网，这女人就是个怪物，她就是第二个沐叶，疯子！”
话音刚落，有位筑基修士脱离了战场，那渔网法宝又是朝冰橙头上撒去。
这缚仙网对于冰橙确实很有效果，可催动法宝的人修为不高，发挥不出它真正的效果，就比如施展的速度。
冰橙完全可以靠着一剑斩仙的瞬间加速脱离缚仙网的范围。
“一剑斩仙！”冰橙又是杀到一位修士身前，杀魔剑已然刺入他的心口。
速度之快，连筑基修士都没有反应过来。
杀魔剑上又是多出两丝血红的戮仙之力，冰橙舔了舔嘴唇，眸中的红光更甚。
“你过分了！”见到有筑基修士伤亡了，另外两位也不准备留手，顿时开始施展大杀招。
“过分嘛？你们才是过分吧。”
远远的，沐叶的声音响起，显得十分愤怒。
一道血红之芒飞速赶来。

第36章 宗门秘辛
…
九血城城头。
陈松一甩长袍，眼睛一瞪。“哼！一群废物，这么久都没有拿下一个炼气巅峰的小娃子，看来血灵宗也就这样。”
说罢，他便是返回九指阁，不再关注冰橙这边的情况。
…
剩下的两个筑基修士对视一眼，完全不顾一旁的炼气期弟子，飞速朝着九血城逃遁。
“哼！如今想逃？已经晚了。”沐叶全身的戮仙之力爆发，充斥全场。
戮仙之力就如实质化一般，化作两道血箭杀向远遁的筑基修士。
“啊！”
“嘭！”
瞬间就有一位修士暴毙，而另外一位修士眼疾手快取出防御法宝，稍微抵挡住这次攻击，他也趁着这短暂的时间成功遁走。
至于那群炼气修士都被浓郁的戮仙之力给吓尿了，甚至还有几个维持不住御剑状态掉落到地面上。
不敢有任何的动作。
见到沐叶的出现，冰橙这才是安心了许多。
不过现在的她还在被戮仙之力影响着，已然杀向那群炼气。
“哎…”沐叶见到如此状态的冰橙深深的叹了口气，懊恼不已，自己当初就不应该传授戮仙剑诀给冰橙。
在杀戮状态下的冰橙都能斩杀筑基，更何况这些炼气修士呢，一剑一个首级，冰橙只觉得自己越杀心中越痛快。
“呵呵呵…”冰橙站在一堆尸体前，呵呵的傻笑着，整个眸子都变成了血红之色。
沐叶刚想上前，却见冰橙身子猛的一抖，顿时眸中的血红散去，恢复到平常的状态。
冰橙又是一阵后怕，以后还是得控制下自身的情绪，放任不管的话，真的有可能会入魔。
“师姑奶，您以后还是尽量不用杀魔剑，只使用戮仙之力的话，影响没这么大。”沐叶担心的望着冰橙。
“知道了沐叶姐，等我晋升到小成境界后我就不会使用杀魔剑的。”说话间，冰橙手中显化出一朵精纯的灵火。
血红色的戮仙之力丝线已然比较明显。
大概百分之一的样子。
在见到冰橙的进步后，沐叶暗暗吃惊，师姑奶这修炼速度也太快了吧。
当初自己杀了近万人才小成。
而如今冰橙才杀了一二十人，难道圣阶的天赋资质还能降低这戮仙剑诀晋升的条件不成？
“沐叶姐，如今我们怎么办？去九血城嘛？”冰橙将杀魔剑收入储物戒指，重新变回调皮可爱的样子。
“师姑奶，您太不让人省心了，您还是回宗门潜修得好，如今您的身份已然暴露，在宗门外面十分的危险。”沐叶擦了擦冰橙脸上的黑炭。
冰橙吐了吐舌头。
沐叶继续说道。“我们先回山中镇，然后联系宗门，这件事情太过于复杂，只能让宗门处理。”
“好吧。”冰橙挽住沐叶的胳膊，安心不少。
沐叶就像一位大姐姐般，是可以依靠的。
“师姑奶，您是准备回宗门还是？”沐叶直接取出一壶灵酒来，用灵酒敷面，这才是将冰橙脸上的黑炭全给清洗掉。
“我想在山中镇玩几天，不知道沐叶姐欢不欢迎啊，嘻嘻。”冰橙甩了甩沐叶的胳膊，露出两颗小虎牙。
“当然欢迎。”沐叶秀指轻点冰橙的鼻尖。
回山中镇的路上。
“沐叶姐，你说宗门另外一边是什么地方？”冰橙对于修仙界的布局还是挺感兴趣的。
“另外一边就是大海，无尽的海域，而其他地方都是与血灵宗交界。
虽说血灵宗与我们九指宗同为三流宗门，但他们嗜杀嗜战，一直在扩张他们的势力范围。
如今血灵宗已然吞并了两个三流宗门，这次的变故应该是他们准备对我们九指宗动手了。”
说话间，沐叶的面色变得难看起来。
“血灵宗这么强大的嘛，那当初的两个宗门为何不联合起来一同对抗血灵宗。”冰橙闻言有点疑惑，像这种情况，弱小的宗门肯定要联合起来。
“哎，修仙界的宗门都想着独善其身，有几个愿意去多事呢。
特别是当初宗门战争的时候，我们九指宗中有着三名元婴强者皆是自诩清高。
丝毫没有在意血灵宗的扩张，当如今的宗主继位后想解决这囧境的时候，却是无能为力…”沐叶将当初的秘辛一一跟冰橙说道。
“想来此番想掳走师姑奶您，就是想断了九指宗最后的希望。”
冰橙闻言也是暗叹一声，修仙界在这方面居然还比不上凡间。
说白了，没有换代，那些老祖宗安于现状，不愿意去踏出那一步。
造成如今只能等着血灵宗慢慢蚕食的地步。
“沐叶姐，那我们宗门不就很危险。”
沐叶摇头。“至少近十年我们不会有危险，血灵宗内如今也只有一位元婴期，听闻几年前他们的一位金丹巅峰长老开始闭死关开始冲击元婴。”
冰橙点头，如今的一切计划都是铺垫，等那长老突破元婴才是开战的号角。
“那我们宗门有没有快突破元婴的强者啊，比如宗主。”冰橙问道。
“顾宗主踏入金丹巅峰不过二十载，没这么快的。”沐叶苦笑。
冰橙顿时就为汤长风担心了，到时候他得面对两位元婴，自己这便宜师父能不能应付呢。
不过如今想这些还是太早了。
很快两人回到山中镇的九指阁中。
沐叶联系了顾明阳，顾明阳说他会处理这件事情，一定会揪出宗门的内鬼。
冰橙待了一会儿就有点闲不住了，硬拉着沐叶出门去逛街。
沐叶欣然答应。
她不知多久没这么放松过了，虽说之前十载她都在快意江湖，可众人畏惧她的身份和实力，并不敢坦诚相交。
可以说冰橙是这十年唯一跟自己这么亲近的人，心中那种杀戮的悸动被种感觉压制下去。
这是一种特殊的情绪。
有点像友情，又有点像亲情，似乎还有点其他特别的东西。
她许久没有真正的笑过了，望着挽着自己胳膊的冰橙一阵出神。
这种感觉真好。
…
“沐叶姐，你觉得我穿这件裙子好看嘛？”冰橙换上一件比较华丽的裙子在沐叶眼前转了几圈。
“嗯…师姑奶穿什么都好看。”沐叶秀手杵着下巴，有点敷衍的回答，不知道她在想着什么。
冰橙白了沐叶一眼，嘟囔着。
“钢铁直女…”

第37章 回到宗门
翌日，宗门那边就传来消息，那个内鬼被捉住了，是一名内门弟子，可他直接自尽了，没留下任何线索。
驻守九血城宗门产业的陈松已然出逃。
可以说这次行动没有任何收获。
“沐叶姐，我感觉有点憋屈。”冰橙听到这个消息的时候就觉得十分憋屈。
沐叶灌了一口酒并没说话，不过她的脸色并不好，可以表明她的态度了。
“师姑奶，您接下来准备去哪里？”沐叶直接岔开这个话题。
“继续寻找天地灵宝呗，只差一件便能成就天道筑基，就此放弃我不甘心。”冰橙手中摆弄着传音符。
之前让宗门帮忙收集天地灵宝的消息，许久都是没有回信，这让她觉得有点烦躁。
这样下去不行，就是在浪费时间。
自从得知血灵宗的事情后，她心中也生出急迫感，想尽快的提升自己的实力。
她很担心自己那便宜师父。
“如今特殊时期，我觉得师姑奶您还是回到宗门保险些，血灵宗已然盯上您，后续的动作肯定少不了。”沐叶担心的说道。
冰橙闻言点头，忽的像是想起什么。
“沐叶姐，你说血灵宗已经包围了我们，那血灵宗外面的世界是怎样的。”
“呵呵…”沐叶苦笑一声。“我也从未突破过血灵宗的封锁，几百年前，九指宗已然跟修仙界断了联系，就如一叶孤舟般。”
“没有办法出去？”
如今看来，九指宗与血灵宗只是这修仙界中一处弹丸之地。
“没有。”沐叶摇头。
“我去靠近大海的那边应该没啥问题吧，正好也想去见见大海，沐叶姐你要不要一起啊。”
“那边虽然没有血灵宗势力的渗透，但也不安宁，那边有着上岸入侵的海盗。”沐叶说道。
海盗？
如今看来，修仙界中也有大陆板块之分，居然还有海盗这种存在。
“我决定了，就去那边碰碰运气，说不定那边可以遇到天地灵宝出世。”冰橙眼神坚毅，没有一丝犹豫。
沐叶闻言点头，海盗虽然危险，但也没有血灵宗那样强大的实力，而且他们也不知道冰橙的身份，应该不会特意针对冰橙。
选择与海盗战斗是个好选择。
“师姑奶，一切多小心。”
“嗯，沐叶姐你不去海边散散心嘛。”冰橙问道。
“不了，如今血灵宗动作不断，我得镇守在山中镇以防万一，如果有了天地灵宝的消息，我会联系您的。”沐叶微微苦笑。
还真的有点舍不得冰橙呢，虽说两女才相处了两天。
“行，那麻烦沐叶姐了，我现在就出发。”冰橙说话间就站起身来。
“就走嘛…”沐叶低声嘟囔，连冰橙都没听清她在说什么。
“沐叶姐，你在说什么呀。”冰橙疑惑看着沐叶。
沐叶偏过头去。“没事，这是一件防身法宝，师姑奶您收下。”
说罢，沐叶取出一件内衬小肚兜，周身环绕着浓郁的灵力，看来品阶挺高的。
“噗呲…”冰橙实在没忍不住，笑了出来，没想到沐叶这位冰雪美人居然这么可爱。
小肚兜是粉红色的，上还绣着各种可爱的妖兽图案，话说这真的是一件法宝嘛？要不是灵力流转，她还以为是沐叶拿错了呢。
“嘻嘻，沐叶姐，原来你喜欢这样式的啊，以后我多穿可爱类型的衣服给你看。”冰橙凑到沐叶的耳边轻声说道。
感受到耳边传来的温度，沐叶一时间居然慌了神，没有一丝当初那杀戮女魔的冰冷形象，脸颊上升起两朵红霞。
要是他人这样做，那他就死了。
但是对冰橙，她一点都讨厌不过来，甚至还有点享受这种感觉。
“师姑奶，别闹了，这件贴身法宝是我亲手制造，可以完全防御住筑基修士的攻击。”沐叶将肚兜塞到冰橙手中，跑到窗边就开始饮酒。
装出一副自己不关心冰橙的样子。
“嘿嘿…”冰橙看着手中的小肚兜露出一个滑稽脸，看来当女生还是好处多多的嘛，至少可以多穿几件贴身的防御法宝。
“谢谢沐叶姐，我筑基完后会来找你玩的。”冰橙说罢便是离开厢房。
离去了。
沐叶盯着御剑离去的冰橙背影一阵出神。
“我等着你回来…”随后又开始咕噜咕噜大口灌酒。
以酒买醉。
…
冰橙准备先回一趟宗门，主要是那些凡品法宝的存货不够了，还得麻烦汤长风帮自己去进一趟货。
一路上她还在观察下方的情况，直到宗门并没发现异常，自己的运气还是太差了。
进入宗门，就直接朝着启蒙阁而去。
“师姑祖…”见到冰橙的弟子皆是客气行礼。
冰橙一一回应。
回到启蒙阁，汤长风与林婉儿的分别置于测试黑石两边睡着了。
“师父，你的乖徒儿回来了。”冰橙走到汤长风身前大声喊着。
旁边的林婉儿都醒了，但汤长风还在打着呼噜没有一点要醒来的意思。
“冰橙师姐，你回来了啊。”林婉儿欣喜的走到冰橙身边，挽住了她的胳膊甚是亲昵。
冰橙掐了掐林婉儿腰间的软肉，一见到林婉儿她的心火就不受控制般再次燃起，忍不住伸出自己的咸猪手。
她想着要是有那种可以改变性别的奇特功法就好了，那就是快乐了。
不过这也只是她想想而已。
最开始穿越过来的时候，她有想过要恢复男儿身，可如今过了八年，早就已然喜欢女生的身份。
恢复男儿身又有什么用呢。
在漫漫修仙路上，儿女情长只是调味剂，并不是最终目标。
女儿身照样也能快乐。
快乐了一会儿之后，冰橙想起此番返回宗门的重要事情。
嘻嘻一笑后，取出一个巨大灵鸡腿，直接架火开始烤鸡腿了。
不多时，烤鸡腿的香气充斥整个启蒙阁，林婉儿都忍不住舔了舔嘴唇，实在是太香了。
宗门对于灵鸡保护得挺严实的，除了汤长风师徒就没出现过灵鸡被盗的情况。
汤长风耸拉着鼻子，仔细的嗅了嗅。
“灵鸡腿！”他睁开了眼睛，纵身一跃直接扑到了鸡腿旁，搓着手等着灵鸡腿被烤熟。
过了一会儿，
冰橙一阵无语，汤长风居然没发现现在烤鸡腿的人是自己，这便宜师父已经不爱自己了。
“师父，我回来了！”冰橙又是喊了一声。
汤长风闻言错愕，望向冰橙，挠了挠头。
“哎，乖徒儿你啥时候回来的啊，这灵鸡腿还要多久才好啊，我都有三天没吃了。”说话间汤长风又是搓了搓手。
林婉儿在一旁扶额，也是有点无语，这师父真的很不靠谱啊。
冰橙脸一黑，直接将灵鸡腿收入储物戒指，叉着小腰怒目而视。
汤长风如今才是后知后觉，头上冒汗，刚刚自己好像有点无视乖徒儿。
“咳咳，乖徒儿，你回来了啊…”汤长风弱弱的说道。
“灵鸡腿快烤好了，快拿出来呗…”心虚虽然还是有点心虚，但灵鸡腿还是得吃的。
“先去抢完炼器峰后再吃！”冰橙气鼓鼓的说着。
林婉儿一脸懵逼，自己是不是听到什么了不得的事情，不会杀银灭口吧。
而汤长风却是眸中冒光…

第38章 纷纷送礼
“乖徒儿你说什么呢？”汤长风疑惑问道。
林婉儿闻言长舒一口气，前段时间才抢了一次，看来师父还是明事理的。
却又听汤长风说道。“乖徒儿，你这是考虑不周啊，只抢炼器峰他们肯定有意见，我们得把旁边的炼丹峰也抢了，这样他们平衡了，他们才会没有意见。”
“噗…”林婉儿实在没忍不住，喷了出来。
顿时心中也是生出一种特殊的想法，汤长风与冰橙才是最完美的师徒组合，自己却是有点融入不了他们，她觉得自己很无用。
冰橙与汤长风都是疑惑望着林婉儿。
“婉儿师妹，你也跟我们一起去吧，很好玩的。”冰橙跑过来挽住林婉儿的胳膊。
“这不好吧…”林婉儿支支吾吾，她之前一直都是乖宝宝，干这种事情似乎有点不符合自己的人设…
“呵呵，婉儿啊，你要多跟你师姐学学，看看她没心没肺的样子，修仙还是要修的，随心就是最好的修炼，这样才能走得更远。”汤长风说道。
其实汤长风的意思是，太过于压制自己本心很容易诞生心魔，心魔这种东西十分的恐怖，一旦诞生就会不断的引诱修士入魔。
林婉儿闻言点头，反手紧紧的挽住了冰橙的胳膊，她还是有点紧张的。
毕竟第一次嘛。
当初冰橙也是这样的情况，不过冰橙已然放开自己的心性，再做这种事情就变得心安理得。
自己师父是宗门老祖宗，借点东西怎么了，我们又不是会还…
一道浓雾包裹冰橙跟林婉儿。
下一秒，师徒三人便是出现在炼器峰外的高空中。
由于如今是白天，顿时有长老发现了师徒三人的到来。
正当汤长风想出手的时候，就有几位长老极速飞来。
“汤老，等等，有话好说…”长老们着急的喊道，上次让众人进入梦乡，冰橙是在抢东西，而汤长风却是在打他们屁股的啊，醒来后他们的屁股都肿胀了几分。
“此番前来，想来汤老又是需要借一些法宝吧，我等这就去给您拿。”这位长老说话间向其它几位长老使眼色。
那些长老瞬间会意，回到炼器峰中去了。
过了一会儿，这些炼器峰的长老还没回来，但另外一批长老却是到了。
“参见汤老，冰师姑，林师姑。”
一番行礼后，为首的长老又是继续说道。
“前几日我等都忙忘了，恭喜汤老喜得高徒，冰师姑与林师姑也快突破筑基，此番前来便是来送礼的。”说话间，所有长老都是在储物戒指上一抹，取出许多瓶丹药来。
一一上前将丹药交于冰橙跟林婉儿两女。
“哎，谢谢师侄…”冰橙也是一一谢过，那些长老的脸都黑了。
林婉儿都愣住了，麻木的接过丹药。
而汤长风则是满意的点头，随即又是转头稍微不悦的看向那位炼器峰的长老。
这长老冷汗直流，心中暗骂，那几个老家伙的动作怎这么慢，连邻居都过来了。
又是过了一会儿，那几位炼器峰的长老才是缓缓地归来，将四枚储物戒指递给汤长风。
“汤老，每枚储物戒指中都有着百件凡品法宝五件黄品法宝，您看够了嘛。”
汤长风点头。
炼器峰众长老这才是松了一口气，看来今天亲爱的屁股不用挨打了。
…
返回启蒙阁，汤长风将三枚储物戒指给了冰橙，另外一枚给了林婉儿。
“婉儿，你师姐闲不住，在外闯荡，资源需求比较多，希望你能理解师父，如果你想出宗闯荡的时候，为师再帮你去要一些来。”
林婉儿闻言巧笑嫣然。“师父，我知道的。”
汤长风满意点头，又是将目光投向冰橙。“乖徒儿，如今可以将灵鸡腿拿出来了吧，呲溜…”
见到这一幕，林婉儿又是扶额，这师父就正经不了几个呼吸。
冰橙这次直接取出好几只灵鸡腿，这都是之前她省下来的，想留着以后出宗门历练时吃。
如今储物戒指里还有着许多。
不然还得去灵禽峰补货…
又是取出一些灵酒来，汤长风还是比较喜好这些的，眼睛瞬间亮了。
…
“嗝…”冰橙跟汤长风都是毫无形象的瘫坐在地捂着肚子打着饱嗝，时不时吃一顿还是挺满足的。
林婉儿也是吃了一些，不过还是挺淑女的，取出手帕给冰橙擦了擦嘴边的油水。
“乖徒儿啊，你是不是又准备出宗门啊。”汤长风剔着牙，大大咧咧的。
林婉儿这时也是劝道。“冰橙师姐，宗门外发生的事情我跟师父都是听说了，如今血灵宗已然盯上你了，不知道外面还有多少内鬼呢，很危险的。”
“这次我去海边，血灵宗的手应该没伸到那边，放心吧，我这次会小心的。”说罢，冰橙的面容发生轻微的变化。
不是很熟悉的人看不出她就是冰橙。
这是她在回宗门的路上，翻找上次拓印的功法找到的。
千面修罗诀。
不过只是一本残篇，达到入门后就没有后续的修炼功法了，所以只能做到轻微的改变面容。
不过也已经够用，总比往自己脸上抹灰好得多。
“这小把戏骗不了那些筑基修士的，筑基修士拥有神识，可以看破你的本质，乖徒儿你还是要小心点。”汤长风稍微有点担忧。
“知道了啦。”冰橙吐了吐舌头，调皮说道。
她跑到了测试黑石后，穿戴上束胸，换上一身普通的道袍。
如今的她已然变成一位稍许有点帅气的男修士，只是胸口有点难受。
“乖徒儿，你是不是傻啊，筑基修士一眼就能看出你是男是女，你这样子不就是让他们注意到你嘛。”汤长风出言提醒。
冰橙闻言犹如醍醐灌顶，是啊，自己扮成男修士起到了反效果。
取下束胸，重新变化面容。
这是变得面容普通起来，而且还带着一些雀斑，又是将发型改变了下。
这才是满意的点头。
“婉儿，怎么样，看不出是我了吧。”
“看不出了。”林婉儿捂嘴偷笑，冰橙有时候真的好可爱啊。
冰橙站起身来。“师父，婉儿，等我筑基后便会返回宗门的，勿念。”说罢便是直接出了启蒙阁向着海边的方向而去。
林婉儿扶着启蒙阁的门，望着远去冰橙，眸中出现了羡慕，希冀的情绪。
她也好想像冰橙这般潇洒…

第39章 海盗来袭
过了两个时辰，冰橙就觉得空气变得湿润，看来已经是很接近大海了。
她还是有点期待的。
修仙界的大海又是什么样子的呢。
冰橙这次并没有选择去城镇，而是直奔大海而去，先去看看大海再说。
天地灵宝这种宝贝。
你特意去寻，却是寻不到。
认为没希望的时候，却是送上门来。
上次去山中镇时便是如此，本来都以为是敌人的套路，没想到是真的。
说不定到了大海，就能碰到天地灵宝出世。
又是过了两个时辰，冰橙终于是见到了海岸线，也发现修仙界海洋的不同之处。
在地球上的浅海区域大部分是浅蓝色，而修仙界的海岸线就是深蓝色，隐隐的还见到阴影在海面上活动着。
远远的，冰橙居然是见到有修士在战斗着。
她的速度加快了许多。
很快就是瞧清了双方的情况，一边是九指宗的弟子，而另外一边的修士穿的衣物十分的奇怪，有点像地球上某鬼国的服饰，他们用的也是那种细长的武士刀。
这海盗难道就是倭寇…
冰橙心中火气直冒，上一世没有机会，现在却是来了机会。
杀魔剑祭出，顿时杀意大盛。
“一剑斩仙！”
她化作一道血芒冲入下方的战场中，瞬间抹过了一个海盗的脖子。
冰橙环视四周，双方的炼气修士数量相差无几，但九指宗的筑基修士只有两位，而海盗的筑基修士有着三位。
筑基战场陷入了颓势，冰橙一边杀着这些海盗一边靠近筑基修士的战场。
“呵呵，你们九指宗不过如此…”
“今天你们都得死…”
那三个海盗修士显得很是嚣张，各种手段尽出，打得那两位九指宗的筑基修士节节败退。
“你们别嚣张，我们宗门的支援很快就到…”
“哈哈，一死何妨，我就算死也要拉一个垫背的…”
眼看两位修士要被逼到炼气修士战场，他们也是不再后退。
手中开始酝酿杀招。
而此时，冰橙也是赶到了战场，手中杀魔剑上已然有着数十丝戮仙之力。
随着戮仙之力的增加，戮仙剑诀的剑招也是得到了提升，这就是她最大的底牌。
她瞄准机会，趁着一位筑基海盗攻击的间隙发动了杀招。
“一剑斩仙！”
不过这筑基海盗也是久经沙场，迅速的取出一件防御法宝，欲势要抵挡冰橙的攻击。
可这件法宝只是凡品的法宝，瞬间就被杀魔剑给斩成两半，同时杀魔剑已然抵在他的脖颈之上。
筑基海盗极限一个侧身，杀魔剑还是划破了他的脖颈，但也是避开了大动脉。
他连忙抽身后退几步，一张符咒出现在手中直接贴在伤口上，顿时就止血了，又是取出几颗丹药吞下。
他那惨白的脸色才是好看了些。
“炼气巅峰修士！？”他望着冰橙微微错愕，他实在没想到是一个炼气修士伤害到自己。
“去死！”他显得很愤怒，手中武士刀一震，顿时覆盖了一层橙色的灵火。
杀向冰橙。
而冰橙却是嘴角上扬。
“一剑屠魔！”
杀魔剑与武士刀碰撞，金铁交鸣响起。
可杀魔剑是黄品法宝，而且一剑屠魔是力量之剑，武士刀瞬间被劈成两段。
随之冰橙剑锋一转，朝着他的面首而去。
“一剑斩仙！”
在这一刻，杀魔剑就像被加速了般，以肉眼不可见的速度直接劈开他的脑袋。
“你…”筑基海盗瞪大了眼睛，显得十分的不可置信，为什么一位炼气修士能杀死自己。
“晋三桑！”另外两个海盗修士放弃自己的对手，向着这边而来。
“噗呲…”此时这筑基海盗的脑袋才是裂开，红白之物顺着脖子流入衣物当中。
“呵呵呵…”冰橙如今瞳孔已然血红，望着那赶来的两位筑基修士，舔了舔嘴唇。
那两个海盗似乎是感觉到死亡的威胁，下意识停住前冲的步子，竟是一时间不敢接近冰橙。
“哈哈，竖子受死！”九指宗的两位筑基修士也是紧随杀到，顿时几道术法攻向海盗的后背。
海盗修士遭受着前后夹击，根本应付不过来，没坚持多久便是毙命。
“这位道友，多谢相助，这笔情我们九指宗会记下的，以后你有什么困难便持这信物去九指阁便可。”筑基修士取出一件信物递给冰橙。
看来没被认出来。
冰橙接过那信物后，微微抱拳，心中那种对于鲜血的渴望促使她再次加入炼气的战场中，开始收割那些炼气海盗的生命。
海盗没有筑基修士主持大局，顿时呈现一边倒的趋势，不多时便全被清剿。
战斗一结束，冰橙立马压制自己心中那种嗜血的思绪，恢复正常状态。
如今这套流程她已然熟悉，她觉得要不了太久自己就可以完全剔除戮仙剑诀的负面影响。
她隐隐的觉得自己天赋资质肯定不止圣阶，沐叶说过没人可以避免戮仙剑诀的影响，而冰橙却是可以。
冰橙如今使用戮仙剑诀就如buff技能的开关一般，再使用几次，她就能做到随时开关。
“呼呼…”战斗结束，那些幸存的修士都是大口大口喘着粗气，庆祝着自己的存活。
“这位道友，请问你师从何人，在戮仙剑诀上的造诣居然如此之深。”那筑基修士走上前来，微微抱拳，将一枚储物戒指交予冰橙。
“这是道友你的战利品。”
冰橙也不客气，接过储物戒指就丢进自己的储物戒指。
“我乃一介散修而已，只是偶然得到一本修炼心神的秘法，这才是能稍微控制戮仙剑诀。”
筑基修士微微点头。“道友，不知你来这海边是为了何事，是否需要我等的帮助，今日要不是有你的帮助，我等就葬身于此了。”
筑基修士还是挺欣赏冰橙的，以炼气巅峰修为单独斩杀一位筑基修士，可谓恐怖。
他有心思拉拢冰橙加入九指宗。
可他不知道冰橙就是九指宗的弟子，还是他的祖宗辈的存在。
“道友，请问你知晓天地灵宝的信息嘛？”冰橙也没有隐藏，反正是自己宗门的人，就试试运气呗。
“这个我还真的不知晓…”筑基修士挠着头尴尬的说道。
“王师兄，你看！”忽的就有位修士来到两人身边指着海上。
冰橙望向海面。
只见几艘巨船向着这边而来。
“这群海盗！总是想着来侵入神州大陆，贼心不死。”王师兄一阵磨牙。
此时。
海面猛烈震动起来，一道道巨浪成型。
冰橙见到巨浪中有着密密麻麻的黑影，顿时巨浪吞噬那几艘巨船。
远远的还听得清惨叫声…

第40章 青蛇饿饿
“王道友，那些黑点都是妖兽嘛？”冰橙见到如此震撼的场面也是好奇。
“是的，海中的妖兽众多，要不是它们不喜陆地的环境，不然那就是一场灾难。
不过也幸好有它们的存在，解决了大部分的海盗。”王师兄御剑腾空。
“道友，如果有需要帮忙的可以来海棠城中的九指阁寻我，我等还有其他事情，先告辞了。”
冰橙闻言点头。
众九指宗的弟子皆是离去，只剩下一地的尸体，要不了太久就会有妖兽被血腥味吸引过来吞食。
她突然想到鞭尸能不能增加戮仙之力，试了试发现还是自己多想了，貌似只有在杀死生灵的一瞬间才能获得戮仙之力。
并没有太大的失望。
来到海边，冰橙脱下靴子，提起道袍，小脚丫子踏入海水当中，一阵冰凉。
她还惊奇的发现，海水中蕴含着灵气。
浓度比空气中的灵气要高。
要是待在海里面修炼，修炼的速度肯定可以加快一些，可惜海中是妖兽们的地盘。
“噗呲…”
一道水柱冲天而起，有着近百米高。
冰橙见到海中那巨大的黑影，那妖兽至少有着几十米的身形，庞大无比。
不过那妖兽似乎没有将冰橙当做目标，而是自己在那里喷水柱玩。
这种巨头看不上冰橙，不代表其他的妖兽看不上。
她入海没多久，就有着许多实力稍弱的妖兽靠近冰橙。
大多数都是炼气修为。
冰橙并不惊慌，她还没有吃过修仙界的海产品呢，应该会很好吃吧…
“呲溜…”冰橙的眼泪又是不争气的从嘴角流出。
“噗…”一阵阵破水声响起，几只海产品妖兽杀向她，两只皮皮虾，一只大螃蟹，还有一条说不出是啥的鱼类妖兽。
这四只妖兽皆是炼气修为。
看来今天的海鲜大餐有戏了。
…
“啦啦啦…”
海边沙滩上，冰橙哼着小曲，架起烧烤。
旁边正是那四只海产品，如今已经处理好。
这海产品的个头都有半人大小，一顿肯定吃不完，她首先盯上了那只螃蟹。
不知道螃蟹妖兽的蟹黄味道咋样。
这些海产品的味道跟灵鸡不相上下，甚是别有一番风味。
吃到一半的时候，冰橙只觉得有个什么东西钻入了道袍里。
顺着自己的身子蠕动起来。
顿时她起了一身鸡皮疙瘩，这有点像是蛇。
“啊…”脸色微红，不知道这蛇是不是色批，居然专门在某些部位多蹭了一会儿。
正当冰橙准备去抓这条色批蛇时，却发现它爬上了自己的胳膊，从长袍里面冒出头来。
这是一条青色的小蛇，体型就跟一根皮带差不多，不过它头顶有着两坨微微的凸起，显得十分的怪异。
实力不强，修为只有炼气三层。
青蛇的眼睛很大，一副萌萌的样子。
死死盯着那些被处理出来的海产品，居然张大嘴巴流出哈喇子。
“咦…”冰橙发现这青蛇的舌头并没有分岔也没有平常蛇那么细长，而且上下有着两排牙齿。
完全不像凡间的那种蛇。
不过她也没在意，毕竟妖兽嘛，肯定跟那些凡间生物不一样。
青蛇萌萌的看着冰橙，似乎在征求她的同意。
“哈哈，还是一只有礼貌的妖兽。”冰橙伸出手去摸了摸青蛇的脑袋。
它没有反抗，甚至还有点欣喜，蹭着冰橙的手心。
“去吃吧，看把你馋的。”
青蛇闻言眸中一亮，就冲到了海产品前开始胡吃海喝，别看它体型小，但它的肚子就跟个无底洞一般。
很快就是将那体型比它还大的两只皮皮虾吃的一干二净。
冰橙都看呆了，惊呼这不科学！
她本来就只吃了一些蟹黄跟蟹肉，其他的都被青蛇给造了，甚至螃蟹妖兽那坚硬的甲壳都被它咬碎吞下。
“嗝…”青蛇吃完后，竟是很人性化的翻身肚皮朝天开始躺尸。
见到这一幕，冰橙都愣住了，这也太能吃了吧。
她抹了抹眼泪，自己都没吃几口。
冰橙起身准备离开这个让人伤心的地方，却见那青蛇迅速的爬了过来，又钻进了她的道袍里盘在小腿上。
一把将青蛇揪了出来。
“小家伙，你这是讹上我了？”
青蛇似乎听懂了般，不断点着小头。
“可我养不起你啊，你实在太能吃了。”冰橙欲势要将青蛇甩出去。
可是青蛇的速度很快，瞬间就缠住了她的秀手，那萌萌的脑袋一阵蹭着冰橙手心，一副讨好的样子。
“啊，我死了…”冰橙觉得自己快被萌化。
心中暗道这妖兽实属太可恶了，居然使用如此歹毒的妖术，那也别怪自己下狠手了。
小宝贝你做好准备被撸秃皮了嘛。
在储物戒指中一阵翻找，终于是发现了自己想找的东西。
《契约大全》。
冰橙翻看起来，契约大全里面有奴役契约，平等契约，合作契约等等。
又是看了看可爱的小青蛇，冰橙最后只是选择其中的平等伙伴契约。
契约很容易构建，可以用灵力构建，可以画在纸上，也能直接画在沙滩上。
签订契约最主要的一个环节是契约双方的认可。
冰橙用杀魔剑在沙滩上画出契约阵法，青蛇的灵智很高，看了这契约阵法瞬间就知晓这是什么。
它直接咬破舌尖，一滴舌尖血滴在契约阵法当中，顿时契约阵法一半亮了起来。
青蛇转头望着冰橙，似乎是在对她说:到你了。
冰橙也没犹豫，咬破指头，一滴指尖血滴在奢契约阵法里，另外一半阵法也是亮起。
契约阵法忽的脱离沙滩，飘浮到空中。
随即契约阵法收缩变小直至成小球，突然变成两半，分别没入冰橙跟青蛇的眉心中。
“姐…姐…”一道稚嫩的女声在冰橙脑海中响起。“贴…贴…”
冰橙嘴巴一抽，望着又重新在蹭着自己手心的青蛇疑惑道。“是你在跟我说话？”
“是的，姐…姐…”青蛇点头。
“你叫啥名字啊？”冰橙用指尖挠了挠青蛇的下巴，软软的完全不像蛇。
“姐姐，我饿…饿…”青蛇歪着小脑袋。
“那以后就叫你饿饿了！”

第41章 冲击筑基
“姐姐，我不叫饿饿，而是我饿饿。”青蛇晃着小脑袋甚是可爱。
“不用解释，我知道你叫饿饿。”
这小家伙的胃口太大了，吃了那么多还饿，真是养不起啊。
饿饿还在一直说饿饿。
“行了，我知道了啦。”冰橙轻轻敲了敲饿饿的小脑袋。
她又踏入海中开始用自己钓海产品。
估摸着这就是所谓的海王吧。
又是弄了十多只海产品上来，结果饿饿的嘴巴挑得很，居然生的不吃，必须吃烤熟的。
饿饿吃完这些海产品后，直接突破了一个小境界，体型稍微变大了一些，没有之前那么可爱了。
冰橙有点后悔了，所谓颜之有理，如今饿饿的颜值下降了。
饿饿似乎察觉到冰橙的心思，又是变回那萌萌状态。
它吃饱后又是缠上冰橙的大腿，没了动静貌似是睡着了。
冰橙一阵扶额，这不会是请回一个祖宗吧。
她又是吃了点妖兽肉后，便是腾空而起向着海棠城而去，如今最主要的还是成就天阶筑基。
其他事情以后再说。
顺着海岸线前进，冰橙又是见到许多海中的妖兽，基本上体型巨大，像那种筑基修为的妖兽都是有着上十米大小。
在路上冰橙觉得饿饿的模样有点像前世神话故事中的蛟龙，体型似蛇，但头顶双角，可是饿饿并没有龙爪。
蛟龙应该也有两只龙爪才对。
那应该是介于蛇跟蛟龙之间的妖兽。
先喂着，说不定以后就是一位滔天大妖。
…
忽的，冰橙突然觉得空气变得干燥起来，这种情况在海边就显得十分异常。
“吼…”
“嗷…”
又是听到两只妖兽的怒吼之声响起。
冰橙面色一喜，看来这是机缘来了，自己当初想的没错，刻意去寻找还不如摆烂。
朝着妖兽声音传来的方向而去。
…
一片树林当中，两只妖兽对峙着。
一只是拥有着两头的犬类妖兽，有着近七尺高，龇牙咧嘴的显得很是霸气。
另外一只则是黑豹，体型稍微比两头犬小了点，但它那全身的肌肉结实，是一位优秀的捕食者。
两只妖兽皆是炼气巅峰修为。
而旁边则有着一朵散发着炙热温度的灵草，主株有点像公鸡的鸡冠，另外的几片叶片点像凤凰展翅般，看起来十分的怪异。
可这灵草周身弥漫着淡黄色的气息。
这是一件天地灵宝。
两头犬跟黑豹又是对吼了一声，似乎相互都有点忌惮。
这时那黑豹宛如闪电一般朝着那天地灵宝而去，双头犬哪能让它如愿，高高跃起直接扑倒黑豹。
顿时，两只妖兽纠缠在一起，互相撕咬。
可双头犬多了一个脑袋，不多时就占据了上风，黑豹身上鲜血淋漓，很多地方都可以见到里面的骨头。
黑豹也没当场死去，就如回光返照一般突然拥有强大的力道，将双头犬给压在身下，一口咬向双头犬的脖颈。
将双头犬其中一个头给咬断了。
冰橙这时候也正好赶过来，见到两只妖兽血腥战斗的一幕，又是看到远方有着几个黑点在迅速的接近。
她知道不止自己一个人发现这边的情况，无视那两个还在死斗的妖兽，直接冲向下方的那珠天地灵宝。
“嗷！”黑豹见到冰橙去夺天地灵宝，瞬间放弃了双头犬，朝着天地灵宝冲了过去。
挣脱开来的双头犬鲜血直流，损失一个脑袋一时间它走路都有些不稳，可它并没有放任黑豹过去。
自己得不到，你也别想得到。
又是一个高跳，再次扑倒黑豹。
而现在的冰橙已然采摘下这天地灵宝。
她没有选择直接遁走，而是直接取出筑基丹与之前获得两件天地灵宝。
冰橙这是准备原地筑基。
浓郁的玄黄之气充斥着这一方天地，顿时那黑豹与两头犬停止了争斗，将目光投向环绕冰橙的三件天地灵宝。
地心火莲子。
火心十叶花。
鸡冠凤凰草。
筑基丹出现在冰橙手中，没有丝毫犹豫直接吞下。
瞬间风云汇聚，周围很大片区域的灵力向着这边灌来，尽数被冰橙吸收。
可这两只妖兽却是有点畏惧冰橙。
妖兽的感知比人类强多了，它们感受到冰橙身边浓郁的血腥气，这是一位杀魔。
两妖兽对视一眼，皆是直接离去。
“停下！不然死…”
“小娃儿，停下来，别让我等灭杀你…”
众多修士的叫喊声远远的传来，皆是不想让冰橙成就这天阶筑基。
天阶筑基是什么水平？
那是天纵奇才，如今九指宗的势力范围内已然有近千年没有出现天阶筑基了。
不是说天地灵宝难寻。
每年都会出现数件，有时候一年还会出现十多件。
成就天阶筑基的最主要要求便是得有。
天阶之上的天赋资质。
他们认为冰橙是以地阶天赋强行成就天阶筑基，这种大概率是会失败的，同时三件天地灵宝也会被浪费掉。
冰橙怎么可能听他们的话，如今已然将另外两件天地灵宝暴露出来，即便报出自己的身份依旧会被这群修士围攻。
在利益面前。
是九指宗的弟子又如何，该杀还是会杀，反正在这里将冰橙斩杀，九指宗又能拿他们怎么样呢。
这叫正常的机缘争夺。
服下筑基丹，灵气灌入身体后，冰橙只觉得自己丹田扩大了近十倍，三件天地灵宝也是不断得给她提供玄黄之气。
丹田的规模还在不断的扩大。
内视之下，丹田内有着一层高台在飞速的形成，紧接着是第二层高台…第三层…
“竖子！停下！”
这时候上十位修士终于是赶到，二位筑基修士，其他皆是炼气巅峰。
饿饿不知道什么时候醒了过来，出现在场中却是不显眼，没人注意到它。
“家主，怎么办？”
“哼，还能怎么办，直接斩杀她，夺机缘。”
两位筑基修士手段出现几件法宝，手中凝聚灵力，法术成型。
向着下方的冰橙杀去。
可此时，饿饿直接腾空而起，体型飞速的变大，竟是变成五米多长，它的修为不知什么时候已然突破到炼气五阶。
“小畜生，滚开！”筑基修士暴喝一声。

第42章 筑基初期
而饿饿完全不退，一声怒吼，虽然还显得有点稚嫩却隐隐带着龙威。
“白家主，这畜牲有龙的血脉，留它一命！”顿时另外一名筑基修士十分兴奋。
龙这种妖兽，不对，是神兽。
如今修仙界中大多妖兽它们的祖宗都能跟龙挂上关系。
所以有许多妖兽体内会有稀薄的龙的血脉，甚至有着妖兽可以返祖，拥有龙威。
而现在面前这条青蛇的龙血脉很高，只要收服这妖兽让之成长起来，那就巨大的战力。
“哼，还需要你提醒？”白家主手上的法术一甩便是消散掉，转而取出一件网状的法宝。
网状法宝灵力流转，被白家主给抛了出去。
有点像之前血灵宗弟子追捕冰橙时使用出的缚仙网，虽然没有那么神奇，但用来对付炼气五阶的饿饿绰绰有余。
饿饿一个躲闪不及，便是被这网状法宝给困住了。
“嗷…”饿饿铜铃大眼瞪着空中的两位筑基修士，一阵挣扎却是无用。
“小畜生，消停点，等下再来教训你。”白家主说罢便是把目光投向冰橙。
“呵呵，小友，多谢你送来的机缘！”
说罢，两位筑基修士都是杀向冰橙。
可是下一秒，碧绿色的玄龟甲自动出现飞速变大抵挡住他们的攻击，将冰橙笼罩在内。
“咚咚咚…”两位筑基修士不断的攻击，却是完全破不开玄龟甲的防御。
“白家主，这样不行，她快要筑基成功了，我们要迎接天阶筑基的报复，你们白家能抵挡得住嘛？”
“闭嘴，继续攻击，我就不信这散修的防御法宝有这么坚实！”白家主的攻击不停。
玄龟甲中储存的灵力可以抵御十次金丹修士的攻击，而这两位都只是筑基修士，玄龟甲根本消耗不了太多的灵力。
过了一炷香的时间。
白家主还在不断攻击，另外一名筑基修士已然放弃攻击了。
“哎，看来我们白万两家也就这样了，天阶筑基啊，认命吧，我就先告辞了，白家主你自求多福吧！”说罢，这位修士直接带着几位万家的修士便是离去了。
“给我开啊！开！”白家主如今枉若疯魔。
“家主，我们走吧…”
“哎…”
那些白家的弟子见自己家主变成如今的模样都是叹息，率先离去了。
仙与魔，只是一念之间。
如今的白家主就是已经入魔的状态。
甚至连被困住的饿饿都没人理，都着急逃命带着一只实力这么低的妖兽就是个累赘。
又是过了一会儿，三件天地灵宝所蕴含的玄黄之气尽数皆被冰橙吸收。
这方天地的灵气又是一阵翻腾，再次大量的向她涌来。
“定！”冰橙眼睛缓缓地睁开。
丹田内四层高台已然成型。
天阶筑基成功。
如今她的丹田容量甚至扩大了百倍，冰橙只觉得自己的力量无比的强大。
望向半空中的白家主。
筑基初期的修为。
到了筑基期后，不再分几阶几阶，而是分为初期，中期，后期，巅峰四个阶段。
“啊！你该死！为什么你能成就天阶筑基。”白家主眸子都变成血红之色，是完全疯了。
冰橙并没理会他，即便自己不杀他，他也活不了太久，会被其他的修士给抹杀掉。
“饿饿，你好丑啊。”冰橙一个跳跃便是跳到饿饿身旁。
“呜呜呜…”饿饿显得十分的可怜，这是啥主人啊，自己拼死保护她，她居然还说自己丑。
想着要不要换个主人了…
祭出杀魔剑，一剑便是直接斩断这件网状法宝，饿饿重新化作萌萌的形态飞到冰橙肩膀上蹭着她的脸。
“嘻嘻…痒…”冰橙连忙扒开饿饿。
“你居然无视我！去死！”白家主一声怒吼，他周身的灵力竟是隐隐显现出血红色。
这是要入魔了。
“何必要自寻死路呢？”冰橙周身戮仙之力环绕。
“呵呵呵…死…”白家主周身灵力再次大盛，冲向冰橙。
冰橙一时间就知晓了这白家主的想法，他想自爆，拉着自己死。
可。
会有这么容易嘛。
她炼气巅峰的时候便是可以斩杀筑基初期的修士，而如今修为突破筑基。
冰橙有信心可以斩杀筑基中期修士。
“一剑斩仙！”她的身形化作一道血芒，抹过白家主的脖子。
“二剑诛仙！”冰橙前冲的身子竟是以一个诡异的动作折返回来，以更快的速度掠过白家主。
这次直接是将他整个身体斩断成两节。
二剑诛仙是一剑斩仙的后续剑招，速度跟杀伤力都是一剑斩仙的数倍。
“呃…你…该死！”白家主嘴边渗出鲜血，他到死都未悔改，还在诅咒着冰橙。
“人人都会死，最怕的就是人找死。”冰橙淡然说道，同时将白家主手指上的储物戒指取了下来。
随后御剑腾空，手中凝聚出一朵黄色灵火。
有了火心十叶花的洗练，她不需要再次淬炼灵火便是直接晋升了灵火的等级。
灵火就如有生命一般，从冰橙的手心蹦出。
“哗…”白家主的尸体被点燃。
“真男…真女人永远不看身后的爆炸。”冰橙秀手打了个响指，然后直接飞走了。
灵火大盛，火星子四溅，还真的有点爆炸的意思。
…
冰橙把玩着手上的储物戒指，神识探出直接湮灭储物戒指上的印记。
神识探入其中，只有着数千的下品灵石跟一些灵草灵药的，连法宝都没几件。
“切，这也太穷了吧，还是个修仙家族的家主呢，羞不羞啊。”冰橙一阵无语。
“饿饿，开饭了。”
饿饿一听有东西吃，立马就爬了出来，大大张开嘴巴等着冰橙的投喂。
“嘿嘿嘿…”冰橙将那些灵草灵药一箩筐的往饿饿的嘴中倒着。“应该吃不死吧…”
饿饿眼角流下泪水。
“呜呜，姐姐，我是肉食的呀，这些花花草草的真的是我能吃的嘛？”
饿饿的声音在冰橙脑海中响起。
“小孩子不能挑食，得荤素搭配。”冰橙一阵瞪眼，顿时饿饿就不敢说话了，含泪吃着灵草灵药。

第43章 斩杀万全
喂完饿饿后。
冰橙在储物戒指里面留了几十颗灵石，就随意丢了。
这是为了因果。
有可能会有一位低阶的修士捡到这枚储物戒指，成就大能也说不定。
想到因果，冰橙又是想到当初自己落魄的时候到的那个小村子。
那里还有一份因果没有结，这次回到宗门下凡一趟，还了那份因果。
虽然那时候自己留下一份引气入体功法，但如果程仙没有成功踏入仙途的话，那份因果还是没有结束。
不过此事之前她还有重要的事情要做。
在突破筑基的时候，她的感知并未被屏蔽。
她知道外面欲势要杀自己夺宝的人是白家与万家的修士。
人不犯我我不犯人。
但现在却是不一样了，他们想杀自己，杀人者恒杀之，自己的速度要加快点了。
先去海棠城获得这两家的位置，然后杀上门去，她并没有准备灭门，但那些参与者必须得杀掉，这样才不愧道心。
达到筑基修士后，御剑飞行的速度快了几倍。
仅仅用了一炷香的时间便是到达海棠城，她笔直飞向九指阁。
城镇不能御剑飞行的规矩那都是为弱者给设定的，筑基修为后，根本没人敢多言。
一路顺畅。
步入九指宗后，立马就有弟子迎了上来。
冰橙将之前那王师兄给自己的信物递给那弟子。“我找你们王师兄有点事。”
“好的，前辈请前往三楼稍等下，我这就去唤王师兄。”
冰橙点头。
立马就有另外一名弟子带着冰橙前往九指阁的三楼，这边的布局跟山中镇的九指阁一样，三楼是专门用来待客的地方。
…
等了一会儿。
王师兄从四楼缓步走下来，见到冰橙的一刻愣住了。
三个时辰前，冰橙还是炼气巅峰，如今却已然突破筑基。
而且冰橙的修为跟见不到底一般，甚至连他都有点看不出深浅，至少是地阶之上的筑基。
顿时王师兄的态度就变了，深深作揖行礼。
“道友，祝贺祝贺！不知你此番前来是为何事呢？”说罢，王师兄对着楼下喊道。
“准备一些上好的灵酒灵食上来。”
本来他是可以传音的，但这也是他表明自己态度的办法。
“王道友，不必了，我等下就走，此番前来就是为了…”冰橙将自己突破筑基时候发生的事情跟王师兄说了下，当然只是说自己是地阶筑基。
天阶筑基影响太大了，如今的局势。
冰橙除了相信自己的便宜师父，林婉儿，以及沐叶外，其他人都是不能相信的。
包括宗主顾明阳。
她也不信。
“居然发生了此等龌龊之事，这白家万家未免太过分了，我这带你去。”王师兄听完显得十分的愤怒。
冰橙笑了笑，只是现在她的面容都算不上普通，甚至还有点丑，笑起来更有点难看了。
她见到王师兄很隐晦的抽了抽嘴角。
不过她也没在意，甚至有点欣喜，这样看来自己的伪装还是挺成功的。
“王道友不必，你作为九指宗的弟子，不好参与这种斗争，你只要帮我标出白家万家所在就行了。”冰橙说话间取出乐地图。
王师兄点头。
…
告别九指阁后，她便是前往万家。
万家就在这海棠城中，当初万家比白家的人走的早了一些。
本来冰橙还以为万家应该会逃跑了。
没想到万家居然就在这海棠城钟。
来到万家府邸上空，望着下方在不断收拾东西的万家人，心想道自己没来晚。
下一秒，一道身影便是从万家府邸当中腾空而起，来到冰橙身前。
正是之前攻击冰橙的那位筑基修士。
“道友，我知晓之前是我的错，我愿意赴死但是否可以放我的族人一命。”筑基修士深深的朝冰橙拜了拜，身子顿时就挺不起来了。
“不行！”冰橙摇头。
筑基修士闻言就准备拼命。
“你听我说完，不仅你要死，当时在场的那几位弟子都要死，因为你们都动手了，几个人的性命跟一个家族的命，你考虑下吧。”
“可。”筑基修士又是佝偻了几分，挥手一招，府邸中就有五位弟子被吸过来。
“嗯，你叫什么名字。”冰橙很满意。
“万全，万全之策的万全。”
“的确是万全之策，你是好家主，可惜你还是着了贪道。”冰橙点头，手中杀魔剑应声而出抹过那五位弟子的脖子。
“你还有什么话要说的嘛？”冰橙望着万全。
“多谢道友教训，希望道友遵守约定。”万全褪下指间的储物戒指递给冰橙。“这里面有着万家半数的资产。”
冰橙点头，杀魔剑握在手中，横着一挥。
“一剑灭魂！”
万全身上没有一丝伤口，瞳孔放大随即迅速的消散，整个人就这样向地面下坠。
这正是戮仙剑诀的第三剑，针对神魂。
虽不见血，但也能杀人，也能增长自身的戮仙之力。
冰橙觉得万全这个人还是挺不错的，可惜还是葬身于贪婪之上。
她离开了，还得前往白家。
“噗…”万全的身体砸在地上，但他的表情却是显得很安详。
“家主…”
“家主死了…”
万家乱了。
…
白家距离海棠城比较远，有着上百里距离，她都不知道白万两家是怎么混到一起去的。
到达白家的时候，已然人去楼空。
走得很急，还有着许多生活用品没带走。
步入白家的藏宝阁。
这里倒是挺干净的，功法，法宝，灵石这些一件都没留。
不过这白家做个度假山庄还是挺不错的，以后自己想来海边玩，还可以在这里歇脚。
“饿饿，这里面应该还有许多妖兽肉，你自己去找吧。”冰橙将饿饿放了出来。
饿饿小鼻子嗅了嗅，很快就选定了个方向窜了出去。
而冰橙则是来到府邸大门处，望着白家的金字牌匾，杀魔剑一闪。
白家变成了百家。
虽然不是自己的姓氏，但这百家字面意思不止单指一个姓氏的含义。
能用就行。
紧接着取出万全给自己的储物戒指。
这储物戒指是无主的状态，神识探入。
里面竟是有着三四万的下品灵石，法宝灵药那些应有尽有。
并没有功法，估计万全觉得自己能成就天阶筑基，肯定看不上他万家的功法。
事实也是如此。

第44章 再回宗门
“饿饿走啦。”冰橙准备去海棠城雇几个炼气修士来镇守这百家府邸。
不然自己走了，这府邸有可能会被他人给霸占了，至于白家其他人，也就算了。
这座府邸就算他们了却袭杀自己的因果。
饿饿出来的时候嘴巴鼓鼓的，明显还在吃着呢。
“咦…”冰橙见到饿饿貌似长出了两只透明细小的小爪爪，不仔细看还发现不了。
看来饿饿的身份也不简单啊，至少也是一只蛟龙。
“嘿嘿嘿…”冰橙突然想到以后自己御龙遨游苍空的场景，哈喇子都流下来了。
所有少年…啊呸，少女都有这样一个梦。
花了一些灵石雇了十多位炼气修士，将他们安置在百家府邸，便是准备返回宗门了。
这次出宗门，一天都没过去。
冰橙想着要不要在外面浪个几天再回去，最后想了一下还是算了。
早点去还了人间界那份因果。
自己想去更广阔的天地闯荡闯荡。
突破到筑基后，她明显感觉到九指宗这边的灵气浓度太低了。
就算是她。
要想从筑基初期突破到筑基中期，也得花费数年的时间，太慢了。
以筑基修为突破血灵宗的封锁应该是没啥问题，宗主应该有更大范围的地图。
…
很快便是回到宗门。
冰橙准备给便宜师父一个惊喜。
直接用神识传音联系他。
“师父师父！”
启蒙阁内，汤长风的鼻涕泡顿时破了。
猛的一下跳了起来。
“梦到鬼了？”他原地踱步，一副不可置信的样子。“怎么会有人跟我说话呢。”
汤长风修炼大梦千幻诀千余年，从来没有遇到梦中有人对自己说话的情况。
“师父，怎么了。”林婉儿站起身来担心的问道。
梦到鬼就是一件大事。
修炼大梦千幻诀后，每次入梦后都会去到一个不同的世界，但都是以上帝视角。
她修炼了几天。
也从来碰到有人跟自己说话。
“有人在梦中叫我师父。”汤长风挠着头。
林婉儿脸一黑。“师父，我就说有没有一种可能，是冰橙师姐回来了。”
心道自己这师父不会是睡傻了吧，也有点担心自己以后的状况。
“不可能，那丫头上午才出去的，神识传音得要筑基修为才能施展。”汤长风摆摆手。
心中想到，天地灵宝那种东西有这么好碰到的嘛，即便得到了天地灵宝，突破筑基也没有这么快。
像他之前突破地阶筑基的时候，都花了大半天的时间。
记载中那些天阶筑基，也得需要一整天的时间才能突破。
“师父，窝回来了。”冰橙的声音再次在他的脑海里响起。
汤长风嘴巴一抽，现在他能确定这就是冰橙的神识传音。
身形消失在启蒙阁内。
距离启蒙阁外一两里的地方，冰橙御剑飘浮再空中，主要距离太近了汤长风会觉察到自己的存在，给不了他惊喜。
正当她欲势再次神识传音的时候。
“乖徒儿。”汤长风的声音在她身后响起。
“啪！”一个大巴掌直接拍在她的后脑勺上。
“哎哟…师父你干嘛。”冰橙捂着后脑勺，还隐隐生疼。
“你这个丫头怎么这么快就筑基了，没有天阶筑基嘛？”汤长风认为冰橙是遇到什么危险，直接地阶筑基了。
“就是天阶筑基啊…”冰橙委屈道。
汤长风仔细的打量着冰橙。
修为浓厚，灵力悠长，堪比筑基中期。
汤长风这才是重重的点头，他心中还是有点疑惑，为什么半天就能突破筑基，难道又是因为那圣阶的资质？
他不知道的是冰橙突破筑基用的时间就一个时辰的样子，大部分时间都在做其他事。
还吃了一顿海产品烧烤。
饿饿此时从冰橙袖中冒出头来，瑟瑟发抖的望着汤长风。
“咦，这小家伙倒是有趣，烤着吃应该挺好吃的。”汤长风正准备伸手去抓饿饿。
饿饿听懂了汤长风的话，吓得缩了回去。
冰橙一脸无语。“师父，她叫饿饿，是我收的伙伴。”
“蛟龙一族，勉强配得上我的徒儿。”汤长风点头。
“对了，师父，我准备回凡间一趟。”冰橙将饿饿给揪了出来。
饿饿还在瑟瑟发抖，冰橙用手指抚摸着她的小脑袋安慰着。
“是想念你的家人了嘛，其实你可以将他们接到修仙界来生活，不过有可能他们适应不了这个世界。”
汤长风说的就是重力差距，凡人直接踏入修仙界轻则骨折，重则瘫痪。
冰橙摇头。“我在凡间已然无亲无挂，此番回去是去了却一段因果。”
闻言汤长风点头，修仙之人重因果，一般不会无理由的杀人，那些夺宝杀人的修士也是因为有了因，得到宝贝或者被反杀那都是果。
“明天再去吧，我们师徒是不是许久没有去光顾灵禽峰了，我想那小子应该挺想我们的。”汤长风挤眉弄眼，还擦了擦口水。
冰橙也是坏笑。
这么容易天阶筑基也是该好好的犒劳自己。
天色已然变暗。
“师父，再等等，如今去没有那种氛围，我们主打的是偷偷摸摸的，嘿嘿嘿…”冰橙坏笑。
“乖徒儿言之有理。”
回到启蒙阁。
林婉儿迎了上来。“冰橙师姐，你突破筑基了啊。”
冰橙一见到林婉儿就忍不住伸出咸猪手，直接挽住了林婉儿。
“嘻嘻，侥幸侥幸。”
林婉儿的脸色稍显落寞，想到当初弟子比试的时候，自己就已然炼气巅峰，冰橙那个时候才炼气七阶。
现在冰橙突破筑基，看样子应该还是成就了天阶筑基。
自己还在炼气巅峰。
汤长风看似大大咧咧，实则心细得很，发觉林婉儿的情绪，两个都是自己的好徒弟。
心中叹了一口气，开口说道。
“婉儿，我已经让顾明阳那小子多关注天地灵宝的消息，想必很快就会结果的。”
林婉儿轻轻点头。
“是啊，婉儿，不要着急，今晚我们去灵禽峰去吃大餐吧。”冰橙摇了摇林婉儿的胳膊。
虽然放入储物戒指中后，那些灵鸡肉并不会腐烂，但跟新鲜的还是比不上。
“不好吧…”林婉儿顿时会意，知晓是要去做什么事。

第45章 哎呀真香
“婉儿，为师不是与你说了嘛，修炼讲究一个随心，我们师徒这只是去帮助灵禽峰解决灵鸡泛滥的问题，千万不要有心理负担，嘿嘿嘿…”汤长风说着，眼泪竟是从嘴角流出。
林婉儿嘴角一抽，修炼的确讲究一个随心，但你们这是随心所欲吧，还有师父你讲道理的时候能不能控制下口水啊。
这也太明显了。
“婉儿师妹，今晚我请客，你跟师父敞开肚子吃。”冰橙拍了拍自己的大胸脯。
林婉儿嘴巴又是一抽。
真特么的绝了，她也是明白了，自己总觉得融入不了启蒙阁，是因为自己的脸皮不够厚咯。
“乖徒儿霸气。”汤长风却是跟个小孩子一般跳了起来。
…
夜深人静的时候。
灵禽峰上突兀的出现了三道身影。
在值守的青袍弟子身子一颤，欲势就要向远方遁去。
他太明白了，只要汤长风师徒出现准没什么好事，上一任值守在这里的弟子就是因为灵鸡丢失过多被责罚。
这才轮到他来这灵禽峰。
如今他任职还没两天呢，汤长风他们就又又又来了。
他依稀记得当初交接工作的时候，那位弟子痛哭流涕大喊终于解脱的场景。
还有面试值守灵禽峰只有他一人的场景。
想透一切后，他嘴巴一抽。
自己还以为是个好差事呢，原来是个大坑。
但他却发现自己现在动不了。
“咦，看着有点面生啊。”冰橙手中灵力如一条锁链般缠住那青袍弟子，将之拉了回来。
“你是负责值守的新弟子嘛？叫啥名字啊？”冰橙问道。
“王尽责。”青袍弟子颤颤巍巍得说道。
“一起吃烤鸡嘛，今天我请客，嘿嘿嘿…”冰橙露出坏笑。
王尽责嘴巴一抽，心道你请客我买单是吧。
早就听闻汤老跟他的大徒弟不当人，如今看来还真特么的是这样。
“回禀师姑祖，打死我也不吃！”
…
一炷香后。
小溪旁。
四人围着巨大的烤鸡而坐。
王尽责手中拿着一块烤熟的灵鸡肉吃得满嘴流油，又狠狠的灌了一口灵酒，嘴中嘟囔着。
“哎呀，真香，真香…”
冰橙嘴巴一抽，特么的怎么感觉这场面有点熟悉啊。
名场面，人名读起来都一样。
一顿胡吃海喝后，师徒三人都是十分满足。
甚至连林婉儿都打了个饱嗝，看得出来她很想融入汤长风跟冰橙。
其实她多虑了。
汤长风跟冰橙早就将她当做家人了。
…
回到启蒙阁。
汤长风与林婉儿都是直接进入修炼大梦千幻诀的状态。
冰橙修炼了一会儿，发现自己根本静不下心来，这种感受不到实力提升的修炼太枯燥了。
既然修为无法快速提升，冰橙忽然想到那本最强功法。
如今自己的修为已然筑基，应该能看懂其中后续的内容了吧。
她出了启蒙阁。
冰橙怕自己修炼功法的时候打断师父跟林婉儿的修炼。
取出最强功法。
翻到灵力御物，灵力化物后面的书页。
“咦…”冰橙发现这次看到的画面跟之前看到变得不一样了。
《至尊大梦诀》。
冰橙看到这个名字一愣，瞬间想到汤长风修炼的是大梦千幻诀。
嘴巴一抽，这至尊大梦诀特么的是怕不是大梦千幻诀的至臻版吧。
她就看了至尊大梦诀几眼。
功法就像刻印在自己脑海中一般，就如直接领悟了至尊大梦诀。
低头再看最强功法，发现上面的功法自己又是看不懂了。
冰橙有点疑惑。
难道是圣阶天赋资质加持天阶筑基，让自己获得可以直接领悟功法的能力？
她准备试验下。
从储物戒指中取出一本天阶功法，开始参悟起来，发现并没有出现之前的情况。
冰橙明白了。
不是自己的原因，而是因为最强功法的原因。
原来这最强功法就是金手指。
她激动的跳了起来。
一会儿后，平心静神，开始运行这至尊大梦诀。
发现至尊大梦诀无法修炼跟提升，这就代表着已然达到了登峰造极的境界。
这也太强了。
至尊大梦诀运行后，冰橙就像进入了一个奇妙的世界。
这是一个灰蒙蒙的世界。
一望无际，看不到尽头，冰橙在这个世界里走了许久。
还是没发现有什么特殊的地方。
就只是平地。
她试着开始修炼，吸收灵气的速度也没有改变，那么这个至尊大梦诀的作用到底是什么。
冰橙在其中修炼三个时辰，无奈退出至尊大梦诀的运行。
皎月依旧高挂。
她眸光一凝。
冰橙能肯定自己开始运转至尊大梦诀是在半夜的时候，而如今还是在半夜。
那自己度过的三个时辰去哪里呢。
按照正常的时间流速，现在应该接近黎明。
答案显而易见。
运转至尊大梦诀进入的那个灰蒙蒙世界的时间流速跟现实不同。
那就太恐怖了，不愧是记录在最强功法上的功法。
而且自己并没有汤长风修炼大梦千幻诀后那种嗜睡的负面效果。
要不要将这至尊大梦诀传给汤长风跟林婉儿呢，冰橙思索了下，汤长风算是修仙界中自己的家人。
传！
正当她想下笔的时候，脑海中关于至尊大梦诀的所有信息变得模糊。
无法外传？
冰橙试着运转至尊大梦诀，很顺利的再次进入那灰蒙蒙的世界。
她思索起来，难道真的无法外传嘛？
冰橙有点不信邪。
传承功法除了书面拓印的方法外，还可以利用神识来传授。
她进入启蒙阁。
“师父师父！”冰橙摇着汤长风的身子，很快就是弄醒了他。
“乖徒儿，怎么了…”汤长风迷迷糊糊问道。
“我用神识传授一本功法给你。”冰橙说罢便是用神识将至尊大梦诀的信息传音给汤长风。
汤长风表情一阵变化，吹鼻子瞪眼的。
“啊啊啊！”汤长风脸都憋红了。“乖徒儿，你是不是看为师对你这么放纵，大半夜将我叫醒，就为了将为师骂一顿嘛？”
冰橙懵逼了，这怎么回事啊，自己不是传授功法给师父嘛，为什么他会生气啊。
总觉得不妙。
她欲势要跑的时候，却是发现自己动不了。
“师父，你听我狡辩啊…”
汤长风单手拦腰抱起冰橙，大手直接向她的屁股拍去。
“嗷呜…”冰橙只觉得屁股火辣辣的疼。
她也明白了，这至尊大梦诀根本无法外传。
心中又是暗暗记恨那个老神棍。
肯定是他做了手脚。
“叫你忤逆为师，还骂为师是老光棍，啊啊，乖徒儿，为师今天就让你知道花儿为何那么红。”
“呜呜…”冰橙抽泣着。
以前见到师父打那些宗门大佬屁股，还在幸灾乐祸呢。
如今轮到自己身上。
这就叫。
终日打雁，现在却是被雁啄了眼。

第46章 坑比神棍
林婉儿也醒了，捂嘴偷笑着。
…
打了半个时辰后，汤长风的气已然消去。
“乖徒儿，以后可不能如此忤逆为师了，至少不能叫为师老光棍。”汤长风放下冰橙。
冰橙屁股撅的老高，稍微碰下都疼得很，看来回凡间的时间又要推后几天。
“呜呜…师父，徒儿知错了。”还能怎么办，只能乖乖的认错了。
将那老神棍的事情讲出来，估计汤长风也不会相信吧。
想着，冰橙拿出最强功法递给汤长风，她想看看汤长风是否能看懂上面的功法。
不过她觉得大概率汤长风看不懂。
果然，汤长风的面色又是变化起来。
眼神奇怪的看了看最强功法，又是看了看还在撅着屁股的冰橙。
“哎，乖徒儿，你居然有如此嗜好，为师竟是不知如何是好。”汤长风叹息。
林婉儿却是来了兴趣，小跑过来。“师父，让我也看看。”
哪料汤长风一把就将最强功法给合上。
“小孩子家家的，不能看这些。”汤长风正色道。
“噢…”林婉儿乖乖的退到一旁。
冰橙顿时觉得坏了…
汤长风拉着她来到启蒙阁外边。
小声说道。“乖徒儿啊，你为什么喜欢龙阳之好呢？还是穿着女性服饰的，你是个女孩啊，你要懂得矜持，要不师父给你找一位道侣…”
冰橙脸一黑。
心中又是将那老神棍骂了无数遍，将传音替换成辱骂之词就算了。
居然还让最强功法变成了本子。
特别还是女装本子。
自己那天真无邪，调皮可爱的美少女形象已然没了，以后师父会怎样看自己啊。
这特么的也太羞耻了。
就相当于自己将重口本子主动让家长看，这不就是自爆嘛。
“师父，你听我狡辩啊，真不是这样…”冰橙刚想解释，却是发现根本不知道怎么解释。
“哎…”
“橙子啊，听为师一句劝，虽然你的本性活泼跳脱，但这种画本还是少看点，你要记住你是个女孩。”汤长风将最强功法交还给冰橙，语重心长的劝诫。
冰橙听得嘴巴直抽…但她真的辩解不了。
汤长风转身摇着头进了启蒙阁。
留冰橙一人在风中凌乱。
【雪花飘飘…】
“死老神棍，我*你个**啊。”冰橙直接将最强功法往地上一甩。
又是作死的踩。
可这最强功法就像高阶法宝一般，根本无动于衷，破坏不了。
发泄完后，冰橙又是拾起最强功法丢进储物戒指里。
这就是真香定律。
好歹是金手指啊，不要白不要。
她也是发现了最强功法新的使用方式，当做发泄的目标也挺不错。
…
第二天，冰橙的屁股还没有消肿，她都有点疑惑，作为修仙者。
恢复身上的伤应该会很快。
但屁股上就像被施了什么法术般，恢复的速度十分缓慢，按照这种速度。
至少也得十天才能完全消肿。
冰橙可不想御剑飞行的时候还撅着屁股，那还是仙人嘛。
何况自己如今是仙女，得注意形象。
“师父，我想学大梦千幻诀。”冰橙趁着这个时候准备将至尊大梦诀的事情解决。
两者修炼起来都是睡觉，可以很好的隐藏。
汤长风睁眼疑惑望着冰橙。“乖徒儿，你是否知晓修炼大梦千幻诀的副作用？”
冰橙点头。“知晓。”
“那为何要学？”汤长风问道。“你并不适合修炼大梦千幻诀。”
“没事的，师父，您就教教我吧，你看我作为您的大徒弟，竟是没有传承您的绝学，说出去也不好听啊。”冰橙吐了吐舌头。
汤长风想了想还是点头，他以为自己这大徒弟转性子了，留在宗门苦修也是不错的。
以冰橙的资质，用不了百年应该是可以追上自己的。
“那徒儿你听好了…”汤长风口述大梦千幻诀的修炼口诀与法门。
冰橙不断的点头，其实她没有听进去多少，只要大概的了解下就行。
毕竟到时候自己还是运转至尊大梦诀。
“听懂了嘛？”汤长风口述完后问道。
冰橙点头，直接运转至尊大梦诀，直接进入那灰蒙蒙的世界。
她发现灰蒙蒙的世界中，灵气浓度是与外界一般的。
启蒙阁中的灵气浓度本来就比外界要浓郁个几倍，那这样看。
至尊大梦诀实属是个变态功法。
修炼速度直接按乘法计算提升。
外界的汤长风一脸疑惑，绕着冰橙走了几圈挠着头。
“不对吧，这是大梦千幻诀嘛，怎么看着有点不像啊…难道这也是圣阶天赋资质的优势？可以直接无视大梦千幻诀的副作用嘛…”
忽然，启蒙阁中的灵气疯狂涌入冰橙的身体中，这种吸收灵气的速度把他给吓了一跳。
这真的是圣阶天赋资质能做到嘛？
大梦千幻诀虽然也有增加自身吸收灵气的速度，但那也只是增加两三倍，修炼到登峰造极境界也就五倍。
如今冰橙吸收灵气的速度都比他快了数倍，汤长风都认为冰橙是化神期的大佬。
过了一炷香的时间，冰橙缓缓睁眼。
却是见到汤长风正蹲在自己身前，面色不善死死的盯着自己。
冰橙被吓得往后一倒。
“师父，您干嘛？”
“乖徒儿，你不会是被化神或者合一期的修士给夺舍了吧？”汤长风正色问道。
冰橙也是面色一正。
“师父，我觉得您多虑了，您可以探查下我的神识。”
神识也就是灵魂力量，如果是被大能给夺舍了，那么真实修为与灵魂力量是匹配不上。
她也想试试，直接让汤长风探查自己神识能不能知晓至尊大梦诀的存在。
“嗯。”汤长风在这时爆发出元婴中期的修为威压，身后显现出一只巨瞳来。
冰橙觉得在这巨瞳下，自己没有什么秘密。
她并不担心汤长风得知自己前世的记忆，也没有什么好隐藏的。
关于老神棍的记忆，估计汤长风探查不到。
过了几个呼吸的时间，汤长风的威压散去，那巨瞳也跟着消散掉。
“嗯，灵魂强度虽然比正常的筑基初期修士强了不少，但也正常，但是乖徒儿你8岁之前的记忆怎么是模糊的，还有部分记忆也是模糊的，很奇怪啊…”汤长风有点想不明白。
闻言冰橙暗道果然如此。
那老神棍居然将自己前世的记忆也隐藏了。
“师父，我总觉得我的资质不止圣阶。”冰橙准备给汤长风一个答案。
“嗯？”
…

第47章 返回凡间
汤长风也没有多纠结冰橙记忆的事，毕竟知晓冰橙就是冰橙就够了。
而且每个人都有自己的秘密。
作为自己的徒弟，没必要深究，他知道冰橙是一个好孩子。
如今听冰橙说她的天赋资质不止圣阶，也是吃惊不已。
难道圣阶之上还有更高的等级。
“哎…”汤长风叹息一声，如今的九指宗虽说是处于修仙界，但却是一个孤岛。
不知道多少年没有与外界联系，传承下来的信息有可能已然落伍。
现在想这么多又有什么用呢，当初九指宗三元婴坐镇的时候自诩清高，没有杀出去。
如今落得如此地步。
也只能算是活该了。
“徒儿，你说说看。”汤长风问道。
“我也不知道怎么说…”冰橙顿时也不知道怎么描述了。
毕竟没有同样的圣阶资质弟子作为对比。
“呵呵…这个很简单判断，乖徒儿你突破天阶筑基用了多久啊。”汤长风这个时候竟有点激动。
“一个时辰左右吧…”冰橙回想了下。
“原来是一个时辰啊，那应该只是圣…”汤长风话说到一半，直接站起身来。
身子微颤，激动道。“乖徒儿，你刚刚说突破天阶筑基只用了一个时辰？”
随即他死死盯着冰橙，就像在看一个怪物一般。
“对啊，是不是时间用得太久了。”冰橙很疑惑师父的反应。
“嘶…”汤长风倒吸一口凉气，后退两步。
按照传承的办法来判断:
他地阶资质突破地阶筑基用了一天，天阶突破天阶筑基应该也需要一天，而圣阶则是需要半天的时间。
而冰橙突破天阶筑基所需要的时间被压缩到一个时辰，那么她的资质还真的是圣阶之上。
这又是个什么阶段的天赋资质。
林婉儿听到师徒两人的对话，低着头不知道在想着什么。
汤长风过了许久才是冷静下来。
“橙子，婉儿，这件事不要让其他人知道，不然会有大麻烦的！”他正色说道。
林婉儿点头，随即进去了修炼状态。
“可还有其他人知道…”冰橙弱弱说道，当初白家还有几位修士见到自己筑基，后面又逃走。
虽然他们没有全程看完自己突破筑基。
但要是有心之人好好的调查一下，还是能查出一些端倪的，不过当时自己用的身份并不是冰橙。
冰橙将当时的情况与汤长风说了下。
本来汤长风紧绷的心弦也是放松下来。“这没太大的事，当时你身份没暴露就行，以后出宗门重新换一副面孔就行。”
…
接下来的几天。
师徒三人除了每天去灵禽峰日行一善，其他时间都在启蒙阁内修炼。
由于冰橙吸收灵气的速度太恐怖，汤长风跟林婉儿都被挤到启蒙阁靠墙了，才是能吸收到一些灵气。
冰橙屁股也在缓慢的消肿。
虽然吸收灵气的速度很快，但对于冰橙还是不够快，这种速度也得近一年时间才能突破筑基中期。
在屁股彻底消肿的一天，她终于是按耐不住了，问询了汤长风得知要去凡间得先去功德峰领取可以穿梭世界的令牌。
不然都感受不到凡间的存在。
这也是为了防止一些暴虐的修士前往凡间大开杀戒。
…
刚到功德峰前。
二长老万轩便是迎了出来。
“师姑，汤老已然与我说了您要回去凡间，这是令牌。”万轩取出令牌递了过来。
冰橙暗道这个师侄还真懂事，要是所有后辈都是如此就好。
“多谢万轩师侄。”冰橙接过令牌道了声谢后便是直接御剑冲上苍穹。
万轩嘴巴一抽，话说自己一个老头子被一个小丫头叫师侄真的很奇怪好吧。
…
冰橙很清楚的记得那个凡间出入口。
到了大概的位置后，手中的令牌开始颤抖起来。
她知道自己走对地方了。
注入一丝灵力，令牌迸射出金灿灿的光芒，一道传送门出现在她身前。
冰橙将令牌收入储物戒指后一头扎了进去。
令牌可不能丢，虽然还可以出来，但会浪费一些时间。
她这次就准备前往之前那个小山村，了却因果之后便返回修仙界。
重新踏入凡间。
冰橙觉得自己就是这方天地的神，要是生活在修仙界普通生物进入凡间，绝对会被撑爆。
但修仙者并不会出现这种情况。
更像是身上重重的枷锁被打开，实力在这一瞬间无限放大。
只是这灵气浓度低得可怜。
以如今她的修为，凡间修炼就跟没修炼般。
目前冰橙所在的位置是在周王城附近，认准了一下方位。
直接御剑前往。
不知道自己走的这一个月，那个小山村会不会有什么变化。
有点想念翠花婶子做的姜炒鸡了，自己储物戒指里还有着灵鸡肉呢。
也不知道凡人的身体能不能吃灵鸡肉，稍微吃一点应该没事吧。
近百里的距离。
她只用了几分钟便是抵达了那座小山村。
看到还在田地中忙碌的村民，冰橙不由来的舒了一口气，幸好没事。
很快就是有村民注意到半空上的冰橙。
“仙人！这是仙人！”
“我怎么觉得这仙人有点眼熟啊…”
“把觉得去掉，这就是当初救了我们的小仙女啊…”
村民挥手跟冰橙打着招呼。
冰橙直接落下，也是很热情的与村民闹着家常。
村民都很朴实，冰橙想着要不要送点礼物给他们。
法宝没有灵力催动也就是比较坚硬的武器而已，炼气丹跟灵石，他们也吸收不了。
最后想了想，也就灵鸡肉跟灵酒了。
其他的灵食她并没有储存，毕竟都没有灵鸡肉好吃。
应该也不能直接吃，熬汤应该没啥问题。
想着她就是走到翠花婶家门口。
“咚咚…”
翠花婶子很快就开了门，一见到是冰橙欣喜万分。
“小仙女，您回来了啊。”
“就叫我橙子就可以了…”
与翠花婶叙旧一番后，便是取出一块很小的灵鸡肉跟一小坛子灵酒。
在凡间，这普通酒食竟是散发出仙光。
装逼特效拉满。
“橙子小仙女，这是什么？”翠花婶子诧异。
与翠花婶子说这是从仙界带回来的食物，让村子里面的人都过来吃。
自己则去了厨房。
直接用一小块灵鸡肉炖了一大锅汤，冰橙稍微尝了一下，竟还是十分的美味。
那一坛灵酒直接倒进大水缸当中。
不多时，村民都来了。
见到院中就一个大水缸，还有一大锅清水就底下沉着一小块肉。
各个嘴巴直抽。
不是仙人要请自己等人吃仙食嘛，这…
“各位不要客气，好好享受吧。”冰橙笑嘻嘻说道。
村民们嘴巴又是一抽。
也有人相信冰橙，比如程仙。
如今的他还是个普通的人类小孩，并没有踏入修仙一途。
程仙盛了一碗清水鸡汤，喝了一小口，眸子发光，面色顿时变得胀红。
明显就是补过头了。
“好喝，真的很好喝。”
渐渐的就有村民开始尝试起来，最后全场的村民面色都通红。
也有人开始喝那大水缸的水。
刚喝了一口，直接往后面倒了下去，面色更加红了。
冰橙嘴巴一抽，这稀释的程度还不够嘛…
“卧槽…”

第48章 十年之约
冰橙并没有在凡间停留太久。
等众位村民都是醉倒之后，便是取出阵法大全开始研究起来。
选择了一个最低等级的聚灵阵跟防御阵法。
在村庄中心埋下了数百灵石。
布下这两座阵法。
以阵法的消耗，这数百灵石可以坚持百年是没啥问题的。
虽然不踏入修仙一途，不能吸收灵气。
可灵气浓郁的情况下，还是可以增强村民们的身体素质。
做完这些后，又给程仙留下一件凡品长剑法宝。
便是直接返回修仙界。
因果已然了却，也是时候该回去了。
…
回到宗门，先是去了功德峰归还令牌。
后直接去寻顾明阳。
她要准备去更大的天地冒险，一直生活在宗门的庇护下，成长太慢了。
通过传音得知顾明阳目前正在宗门大殿。
“师姑，如此着急所为何事。”得知冰橙要来寻自己，顾明阳早早就在宗门大殿外相迎。
“宗主，我决定要去更广阔的天地。”冰橙御剑在顾明阳身前数米处站定。
对于其他长老她可以叫师侄，对于顾明阳这位宗主还是得给点面子。
顾明阳闻言面色也变得郑重。
“师姑，你是否知晓如今我们宗门已然被血灵宗给包围？”
冰橙点头。“知晓。”
顾明阳一挥手，浩荡的灵力汹涌而出，将两人笼罩在内。
“此去凶险万分，并不是打打闹闹，是真会有生命危险。”顾明阳正色说道。
冰橙依旧是轻轻点头。“我知道，所以我更要出去。”
顾明阳沉默了一会儿才是说道。“将你的杀魔剑给我。”
闻言冰橙眸光一凝，顾明阳怎么知晓自己修炼了戮仙剑诀。
“沐叶是我徒弟，你在山中镇所做之事，她都与我说了，将你的杀魔剑给我，我去让炼器峰那老头给你升级一下。”顾明阳直接看透冰橙的小心思。
沐叶居然是宗主的徒弟，难怪之前沐叶曾经说别人不仅忘记她的名号还有身份。
九指宗宗主的徒弟，这身份的确很高。
要给自己装备升级，这是好事啊，有便宜不占是王八蛋。
她嘿嘿笑着取出了杀魔剑递了过去。
顾明阳嘴巴一抽，冰橙跟着汤长风果然学坏了的啊，早知道当初再多争取一下，放在自己身边好好教导，肯定不是如今这样。
不过他也发现一丝不平常的地方，冰橙取出杀魔剑的时候居然面色没有任何变化。
竟是不受杀魔剑的影响。
沐叶作为他徒弟，之前顾明阳也想了许多办法想帮沐叶清除杀魔剑的影响。
可最后皆是无果而终。
要是让沐叶知道冰橙的状况，估计会十分的吃惊吧。
人比人，气死人。
顾明阳心中叹道，可能冰橙就是九指宗破局的关键。
“师姑，您出去可以，但是我有一个条件。”顾明阳接过杀魔剑。
杀魔剑环绕的戮仙之力在顾明阳手中显得十分乖巧，沉寂下去。
冰橙面色一正。“宗主请讲。”
“如果您十年内没有突破到金丹巅峰，那就不用回来，等你实力强大时再灭杀血灵宗为我们报仇。”顾明阳十分严肃。
冰橙知晓顾明阳是在说什么。
十年后，血灵宗会开始对付九指宗。
她也不知道自己那个时候能不能突破金丹巅峰，毕竟如今的修炼速度实在太慢了。
如果留在宗门潜心修炼，十年的时间能突破到筑基巅峰就不错了。
“好。”冰橙的语气显得很重。
这是一个承诺。
一个十年之约。
很快就有一位白袍老者御剑而来。
“宗主，你唤老夫何事。”老者行礼，见到冰橙的时候嘴巴一抽。
这个活宝怎么在这里，不会是准备联合宗主打劫自己吧。
顾明阳将杀魔剑丢给他。
“路长老，麻烦你将这法宝去升级一下。”
路长老闻言这才是松了一口气，不是打劫就好。
“路师侄啊，等级不用太高，升到天品法宝就可以了。”冰橙笑嘻嘻盯着路长老。
语出惊人。
顾明阳与路长老嘴巴都是一抽。
要知道炼气用凡品法宝，筑基用黄品…
如今顾明阳也只有一件地品法宝，还是宗门前辈传承下来的。
天品法宝？
开玩笑，他们见都没有见过。
“师姑啊，我最多只能将这剑升级到玄阶。”路长老苦着脸。
“咳咳，师姑，路长老的炼器水平也只能制造玄阶法宝。”顾明阳连忙解释。
冰橙低声嘟囔着。“这么弱鸡的嘛…”
虽然她的声音很小，但路长老与顾明阳是什么人啊，可都是金丹修士，五感那都是十分的敏锐的。
路长老嘴巴又是一抽，脸有点红。
顾明阳又是干咳了两声掩饰尴尬。
“师姑，炼器很难的，就连血灵宗都没有地品炼器师的存在。”路长老据理力争。
“正好我也对炼器十分感兴趣的。”冰橙说话就取出一本炼器大全看了起来。
“呵呵，那就请师姑与我一同去炼器峰，观摩师侄我炼器的过程。”路长老面色微微不悦。
“那就走吧。”冰橙的目光还停留在炼器大全之上。
跟着路长老前往炼器峰，顾明阳觉得有趣也一同前往。
“用灵力锤炼法宝…”冰橙看着炼器大全读了出来，像极一个小孩子读课本般。
…
来到炼器峰后。
众多炼器峰的长老弟子得知峰主要升级法宝都是围了上来，这可是不多得场面。
说不定还能领悟到炼器的精髓，让自己的炼器水平得到提升。
路长老用灵力凝聚出一把精致的小锤，将杀魔剑置身在灵火上，不断得往杀魔剑上添加灵材灵矿。
缓慢的捶打着。
“当当当…”杀魔剑的气势愈发强大。
“不愧是路长老，这炼器水平太高了…”
“我学废了…”
“太厉害了，以后我也要当路长老这样的高阶炼器师…”
各位长老弟子都是看得出神。
冰橙还在看着炼器大全，没有关注路长老的炼器过程。
“当！”清脆的声音响起，杀魔剑的气势达到恐怖的境界。
“玄品法宝成了！”
“路长老的手法实在太玄奥了…”
“是啊…我完全看不透…”
此时，冰橙也是放在炼器大全，望向路长老那边。
路长老轻轻的擦了擦头上的汗，显得有点得意的看着冰橙。
“师姑，您觉得如何。”
“一般般，我也来试一下。”冰橙说话间已然走到路长老身旁。
众人都懵了，这位小祖宗刚刚说她也要炼器嘛？
虽然众长老弟子都知晓冰橙在修炼一途的天赋，可这炼器之道，可不是那么简单。
“呃…”
“师姑祖她行嘛？”
路长老呵呵退到一旁准备看戏。
顾明阳也是摇着头，他也不看好冰橙。
冰橙看着旁边的一堆灵材灵矿，端着下巴思索了下。
随即往杀魔剑上丢了一大堆。
“这…”
“嘶…”全场倒吸一口凉气。
这哪里是炼器啊，明明就是在胡闹。
不过也没人敢多说什么，毕竟冰橙是他们的小祖宗，浪费一些灵材灵矿啥的不重要。
只要小祖宗开心就行。
主要是怕小祖宗生气了，将那大祖宗也请过来。
那就…

第49章 地品法宝
冰橙望着被灵材灵矿掩盖起来的杀魔剑满意点头，灵力疯狂涌出。
不多时，她手中凝聚出一柄巨锤。
锤头是一个正方体。
长宽高都有着八十厘米。
与之前路长老使用的灵力小锤形成了鲜明的对比。
“嘶…”全场又是倒吸一口凉气。
“这这这…”
“师姑祖这是在炼器嘛？我怎么觉得她是准备拆迁…”
“恐怖如斯…”
路长老嘴巴一抽又一抽，而顾明阳则是哈哈的大笑了起来。
冰橙可不管他人的看法，这是她经过计算总结出的新型炼器方法。
名为八十大锤法。
“八十！”冰橙抄起巨锤，大力的砸了下去。
“当！！”巨大的金铁交鸣声让全场众人觉得耳朵发聋，纷纷捂住耳朵。
甚至地面都抖了抖。
冰橙周身灵力环绕，完全不受影响。
一锤又一锤的砸下。
“师姑祖她疯了…”
“这里不是人待的地方…”
那些修为较低的弟子连忙远离这边，不然都有可能七窍流血。
冰橙的力量就跟用不完一般，越捶她的力道越大。
到了第四十锤时，有部分长老也受不住开始后退。
“师姑奶真的只是刚入筑基嘛…”
“怎得有如此力道…”
如今顾明阳与路长老也是正色起来，他们两的修为较高，渐渐发现冰橙并不是在胡闹，这捶法是有规律的，是很玄奥的。
特别是路长老。
之前他从未见识过此等的锤炼功法。
这完全就是冰橙当场自创的功法，而且还是第一次使用，竟是有如此造诣。
就算此次不能成功，也能证明冰橙在炼器之道上是个位天才，不可多得的天才。
“八十…”冰橙还在喊着，心中清楚的记着锤击的次数。
如今已然来到第七十锤。
“当！”第七十一锤落下的时候，竟是泛起强烈的灵力冲击。
顿时掀飞周遭众多物体。
甚至站在最前方的顾明阳都觉得这股力量不是筑基初期修士能施展出的，至少也得是筑基后期的修士才有这么强大的力量。
“当！”七十锤后的每一锤，灵力冲击的力道也在增加。
第七十五锤。
如今所有的灵材灵矿都与杀魔剑融为一体，只是杀魔剑现在的模样就跟个剑胚般。
一般到了这个步骤，炼器师就会开始细细打磨让剑成型。
可冰橙依旧是抄起巨锤继续砸。
“当！”
“哎！”路长老叹息一声，如果冰橙现在停止的话，现在杀魔剑算得上玄品法宝里比较强大的法宝了。
如果再这样捶打，杀魔剑估计会碎掉。
那么冰橙的戮仙剑诀也需要重修。
“何必呢…”路长老摇摇头，不想再看。
可这时天空上突然响起雷电轰鸣声。
众人抬头望天，乌云汇聚雷电在酝酿。
“这是？”
“地阶法宝出世？雷劫洗礼？”
“卧槽…”
所有人的目光再次投向冰橙。
这时冰橙的第七十七锤已然落下，紧接是第七十八锤。
“轰！”天雷落下。
劈在杀魔剑上。
“咔嚓…”杀魔剑表面竟是出现细细的裂纹。
“师姑，可以停下，让杀魔剑经历雷劫的洗礼就晋升地品法宝了。”路长老虽然诧异，可这时还是出言提醒。
“还不够！”冰橙摇头，第七十九锤落下。
“轰轰。”
又是两道天雷落下，杀魔剑上的裂纹大了几分。
这一锤产生的灵力冲击，连路长老都得动用手段来抵挡。
顾明阳却是想到另外一点。
如果是在战斗中使用这捶打之法，那得是多么强大的杀伤力。
不过在战斗当中，敌人也不会让冰橙完整的施展到七十多锤。
“八十！”第八十锤落下。
这次是六道天雷同时落下。
咔嚓之声传遍全场，大多数人皆是叹息，明明一件地品法宝就这样废掉了。
可下一秒。
氤氲灵光散发而出，让众人睁不开眼睛。
“啊，闪瞎了我的钛合金狗眼…”
“这啥啊…”
“卧槽…”
杀魔剑的剑身充满了裂纹，感觉时刻都要碎掉般。
忽然杀魔剑自己飘浮了起来，以极快的速度往远方遁去。
“救命，主银要杀我，呜呜，太恐怖了。”
冰橙嘴巴一抽。
顾明阳不可置信看着远遁的杀魔剑，从储物戒指中取出一颗透明珠子摆弄起来。
“喂，会说话吗？说句话啊！”
这透明珠子根本没有一点动静。
冰橙嘴巴一抽。“宗主，杀魔剑跑了啊，快帮忙去追它啊。”
杀魔剑速度十分的迅速，冰橙根本追不上。
“不用担心，杀魔剑不可能背叛主人。”顾明阳说罢又是开始摆弄那透明珠子。
果然杀魔剑就在冰橙高空中盘旋着，并没有真正想逃跑的样子。
路长老如今下巴都快砸在地上，他从没有见过会说话，有灵智的法宝。
这科学嘛…
显然很不科学…
杀魔剑飞了一会儿似乎飞累了，回到冰橙身边，不过整个剑身还在颤颤巍巍。
其他人都生怕杀魔剑抖着会碎掉。
“主银，您能不能将那锤子丢掉，窝怕怕…”杀魔剑弱弱说道。
冰橙嘴巴一抽，原来是杀魔剑怕自己再捶它啊，忽然她露出和善的坏笑。
“小杀比啊，如果你以后不听话，我就用大锤子捶你哦。”
杀魔剑闻言猛烈颤抖。“主银，我会乖乖的，我的名字是叫小杀比嘛，我也有名字了耶…”
在场众人嘴巴一抽，你还觉得这个名字很好听是呗？
顾明阳走上前来。“咳咳，小杀比啊，你如今是什么等级的法宝啊。”
“地品啊，你这个怪大叔想干嘛？”杀魔剑警惕的躲到冰橙身后。
“那这颗珠子为什么不能跟你一样说话啊？”顾明阳说话间摊开手掌，露出那颗透明珠子。
小杀比探出剑尖，似乎在观察。
“切，一件伪地品法宝而已。”它的声音显得十分不屑。
“伪地品？”顾明阳第一次听到还有这种等级的法宝。
“让主银捶一顿，这珠子就可以晋升真正的地品。”小杀比说道。
顾明阳嘴巴一抽，望着杀魔剑如今随时要碎掉的样子，连忙收起透明珠子。

第50章 顿现心魔
“师姑，请问您有没有收徒的意愿…”路长老此时显得有点扭捏，弱弱问道。
冰橙嘴巴一抽，连连摆手。
这老小子还真的将他当做自己晚辈了啊，想当几百岁的小宝宝呗，也太…
画面太美。
“宗主。”冰橙走到顾明阳身前提醒道，她觉得再不走的话就走不了了。
自己刚刚也只是为了试验一下自己自创的八十大锤法有没有效果，没想到真让杀魔剑晋升到地品法宝。
无心插柳柳成荫。
顾明阳明白冰橙叫自己干嘛，带着她直接御剑离开，回到他自己的小院。
有了上次九血城针对冰橙的事。
他显得十分的小心，灵力屏障笼罩了整座小院，隔绝内外。
“师姑，我觉得您不如就留在宗门吧…”顾明阳如今果然不想让冰橙离去了。
先不说冰橙能不能突破血灵宗的封锁。
如果冰橙留在宗门，这十年能打造多少地品法宝啊，这可是实实在在的提升。
“宗门，你知晓我的志向不在这。”冰橙的语气很重。
除非将她软禁在宗门。
就算没有地图，冰橙也会去闯一闯。
“罢了罢了，哎。”顾明阳望了冰橙一会儿，还是取出地图递给她。
打开地图。
九指宗最靠近海边，与之接壤的是血灵宗跟一个叫火焰宗的宗门。
然后上面全都是一个叫玄清山的宗门势力范围。
“宗主，不是说如今是血灵宗包围我们嘛？为什么还有一个火焰宗。”冰橙问道。
顾明阳闻言叹了一口气，一时没有回答。
抬头望天仿佛是在回忆往事，渐渐的，他的眸子变得通红，他很愤怒。
冰橙并没打扰顾明阳。
过了许久，顾明阳又是长长叹了一口气。
“火焰宗正是两百年之前被血灵宗所灭掉的宗门，也是我的家！”
闻言冰橙也是一愣，看来这位宗主有故事。
顾明阳继续说。“我本来是火焰宗宗主的亲传弟子，却是被血灵宗屠了满门，在我师父的拼死保护下才将我送到九指宗。”
说话间，顾明阳手中凝聚出一朵蓝色灵火。
似乎灵火也在愤怒，越烧越旺。
“宗主…”冰橙欲势要安慰几句。
却见顾明阳摆摆手。“不用安慰我，这个仇我会报的，就算到时候我没有突破元婴，我即便使用秘法，我也会拼上一拼。”
他的双手忽然搭在冰橙肩膀上。
很用力抓住。
冰橙只觉得肩膀生疼。
顾明阳周身灵力变得凌乱，却是又像有规律一般汇聚到他手中。
进入冰橙的体内。
开始冲击她的脑海。
“顾明阳，你这是准备干嘛？”冰橙顿时面色大变大声吼道，隐隐的猜测到什么。
想挣扎却是根本无用，这灵力屏障甚至都屏蔽了神识传音。
联系不了汤长风。
她心中直骂娘，没想到宗主会对自己做这样的事情。
夺舍。
顾明阳被冰橙这样一吼。
他面色开始挣扎，注入冰橙的灵力也变得断断续续的。
冰橙见到这一幕知晓其中的原因。
夺舍自己并不是顾明阳的本意。
而是他那想复仇的心魔在作祟，那自己还有办法抢救一些。
“宗主，我是你的师姑啊…”
“你是九指宗的宗主…”
…
在冰橙不断的语言刺激下，顾明阳的表情时而变得狰狞恐怖，时而又是变得温柔。
在两者之间不断变化着。
“啊啊啊…顾明阳你不想复仇嘛？血灵宗屠了你满门，杀了你敬爱的师父，只要你夺舍了这个女娃子，你复仇就有望了…”
“不…这不是我的本意…我不能这样做，她是我的师姑…”
顾明阳开始自顾自对话。
冰橙虽然知晓其中原因，但还是忍不住嘴巴一抽，主要这场面太过于怪异。
“师姑…您快走…去请汤老来助我！”顾明阳挣扎许久后，在一次面容恢复温柔时，艰难抬起手，顿时灵力屏障上出现了一个大洞。
“快走！”顾明阳表情慢慢恢复狰狞，那被打开的大洞也在逐渐愈合。
冰橙趁着大洞没愈合之前，化作一道灵火便是出了灵力屏障。
朝着启蒙阁的方向遁去。
同时也给汤长风传音，告知顾明阳心魔起的情况。
“休走，今日你便永远留在这里吧！”顾明阳表情狰狞，周身环绕着淡淡的黑色魔气，踏着飞剑快速杀向冰橙。
眼看越来越近的顾明阳，冰橙只能祈祷自己师父赶紧来啊，不然真要歇菜。
这都发生在一两个呼吸之间。
“哼！顾明阳你敢？”一声爆喝响彻了整个宗门。
汤长风出现在场中，拦住顾明阳的去路。
冰橙躲在汤长风身后，长舒了一口气。
“老东西，你给我滚开！”顾明阳如今已然被心魔占据了主导。
“哎…何必呢？”汤长风叹息一声。
“别废话了老东西，让我夺舍了那小丫头，不仅我能报仇，还能保全你们九指宗。”顾明阳说话间祭出数十朵黑色的灵火。
直接砸向汤长风。
“小兔崽子，我叫你不尊老爱幼，今天就好好的替你师父教训一下你。”汤长风吹鼻子瞪眼。
“你没资格提我师父…”
此时所有砸向汤长风的黑色灵火速度变得缓慢，渐渐的熄灭。
顾明阳的身子也被定格了般，只有他周身环绕的魔气还在翻腾。
汤长风踏空而行，缓慢的接近顾明阳。
如今顾明阳脸上的狰狞退去，变成正常，望着不断接近的汤长风嘴巴一抽。
“汤老，给我留点面子…”
刚刚两人造成的动静很大，许多长老弟子被吸引过来。
“你怎么不嚣张了啊。”汤长风笑嘻嘻。
顾明阳连忙挣扎起来。“汤老，刚刚那是心魔在作祟，不是本我。”
“哼，以为我是三岁小孩嘛？心魔生于本我，心魔就是你心中深处的邪恶心思，心魔是本我。”汤长风忽的直接出现在顾明阳身后。
冰橙顿时知道要发生什么了，适时的取出一只灵鸡腿就烤了起来。
众多看戏的长老弟子嘴巴一抽。
这位小祖宗是有瓜真吃啊。
顾明阳也明白自己再怎么解释也无用。
之前被打屁股好歹还有其他长老陪着自己，如今被宗门所有人围观自己被打屁股，岂可修！
他留下两行清泪。
“嗷呜…”顾明阳凄惨的叫声响彻云霄。
冰橙满足看着这一幕，果然看别人被打屁股很爽。

第51章 离别启程
汤长风打了许久这才面露满足，撤去了对顾明阳的控制。
“你老小子，知晓如何做吧。”
顾明阳捂着屁股，整张老脸都红透，还是跟个小孩子般点头。
“汤老，我会去狱峰自省三月，压制心魔。”
“嗯，为何心魔会突然想夺舍小橙子？”汤长风又是问道。
顾明阳传音将今日发生的事情都说了，包括冰橙准备突破血灵宗封锁去外界。
“胡闹！”汤长风目光投向冰橙面色严肃。
众人散去。
冰橙不由得身子一颤。“师父…”
“回去再说。”汤长风打断她的话。
师徒回到启蒙阁，林婉儿十分担忧的站在门口等待着。
一见到师徒两人的归来才是喜笑颜开，开始汤长风突然发怒瞬移离开，她便是知晓冰橙应该出事了。
如今见到冰橙安然回来，觉得十分欣喜。
“冰橙师姐，你没事吧。”
冰橙刚落地便是被林婉儿挽住胳膊。
“有师父在，怎么可能会有事…”冰橙手中还握着没啃完的灵鸡腿，又是咬了一口。
“哼，吃吃吃，就知道吃。”汤长风显得不悦夺过灵鸡腿，自己吃了起来。
“师父，这是我吃过的…呜呜。”
“你吃过的怎么了，又不是我吃过的给你吃，坐好，为师与你说点事。”汤长风在黑石让坐定，忽然又是伸手而出，对着冰橙使了个眼神。
冰橙瞬间会意，笑嘻嘻的取出一坛灵酒飞到汤长风手中。
随即走到汤长风身前一两米处坐定。
“你为何一定要去外界，以你的天赋，百年之内必定可以突破元婴。”汤长风一口肉一口酒好不痛快。
“我已然知晓血灵宗的计划。”冰橙淡然道。
汤长风放下灵鸡腿与灵酒，沉默一会儿。
冰橙继续说道。“师父，我跟宗主立下十年之约，如果十年内我的修为不足金丹巅峰便不会归来，等何时突破元婴，再为宗门报仇雪恨。”
林婉儿闻言面色一阵变化，只是汤长风与冰橙的注意力不在她身上。
“嗯。”汤长风重重点头，猛然给自己灌了一大口酒。
“乖徒儿，此番定然凶险万分，你做好准备了嘛？”他郑重望着冰橙。
“所以我更要出去，哪怕是希望渺茫，我也去拼一拼，不仅是为了自己，也是为了宗门。”
她还有最重要的一点没说，主要太煽情了。
为了汤长风。
虽然师徒相处才一个多月，而且大部分时间汤长风都在睡觉，可冰橙早就把汤长风当做自己世界的亲人。
唯一的亲人。
汤长风又是沉默了一会儿，轻轻拍了自己个巴掌。
“呵呵，看来是我老糊涂了，世界永远都是你们年轻人的，既然徒儿你想去闯一闯，就去吧。”
又听他说道。“我的态度跟顾明阳那老小子一样，如果十年内你没元婴别回来，要为了我们报仇也得化神修为。”
冰橙一愣，这哪里一样啊，条件都直接增加了一个大境界。
“别把血灵宗想得那么简单，不然玄清山早就把血灵宗给灭了。”汤长风又变得严肃。
“听懂了嘛？”他最后这一句语气非常重。
闻言冰橙也是意识到事情的严重性，重重点头。“师父，徒儿明白！”
“嗯，明白就好，走之前将你的灵酒留下，山中镇的灵酒不错不错…”汤长风咕噜咕噜大口喝了起来。
冰橙嘴巴一抽，果然自己这便宜师父就正经不了多久。
之后汤长风给玄龟甲重新充了灵力，其他的不用再准备。
法宝与丹药这些都充足。
留下灵酒后，冰橙跟汤长风告别后就御剑离开宗门。
没想到之前一直没有说话的林婉儿跟了上来。
“冰橙师姐，我送送你。”林婉儿情绪显得有点低落。
“婉儿，外面肯定还有细作在盯着你，怕是会有危险。”冰橙想到当初在黑水镇发生的事情。
“没事的，我就送你到黑水镇，如今我是你师妹，有危险也可以直接呼唤师父。”
冰橙见林婉儿如此坚持便是答应了。
不知为何，如今冰橙见到林婉儿时心火没有复燃的迹象。
难道是林婉儿修炼了什么可以隐藏自身体质的特殊功法？
她也太在意这些，每个人都有自己的秘密，就像她自己的秘密也不少。
何况林婉儿如今还是自己的师妹。
两人很快便是抵达了黑水镇，也到了离别的时候。
“冰橙师姐，一路小心…”林婉儿细声叮嘱。
“嗯嗯，我知道了，婉儿你也快点回宗门，注意那些歹人对你动手。”
告别后，冰橙御剑离开前往山中镇。
在完全失去冰橙的身影后，林婉儿并没有直接回宗门。
落到地面，稍微的伪装一番后进入了黑水镇中，走进了一家府邸…
…
冰橙抵达山中镇径直前往九指阁。
沐叶此时正在五楼厢房当中，一人买醉。
山中镇经过上次清洗后，就没什么事可让她上心，闲得很。
她端着下巴，迷迷糊糊着眼前出现一道活泼可爱的熟悉身影。
才分离几天，自己怎么就开始想她。她应该还在四处寻找天地灵宝吧。
木沐阡然一笑，看来是自己真的喝多了。
“沐叶姐，想我了没。”
听到这熟悉的声音，还有身前模糊的身影，她都认为自己这是睡着了在做梦。
她开始傻笑。
“小宝贝，我当然想你啊，你什么时候才回来见姐姐啊。”
说话间，沐叶扑倒那道模糊的身影，将之压在自己身下。
秀鼻贪婪的吮吸着，忽的沐叶一怔。
“好熟悉的味道，做梦也能闻到味道嘛…”
“咦…沐叶姐，没想到你是这种人呀。”冰橙打趣道。
沐叶努力的揉了揉眼睛，此刻她醉意尽散。
这哪里是梦啊，被她压在身下的就是真正的冰橙，顿时沐叶面庞红得跟个苹果般。
“我…”沐叶尴尬抠着手指头。
“嘻嘻…”冰橙一阵打趣，她一直都只是将沐叶当作姐姐看待。
…
血灵宗。
一非常豪华的府邸内。
传音符凌空而立，显现出各种文字。
“竟然是圣阶之上，呵呵，有点意思。”一位红袍女子坐在由众多巨骨组建的高椅上。
“没想到传说中的仙灵根会出现在我们这偏隅之地。”
“冰橙，本座要得到你！”

第52章 再炼地品
如今沐叶也是清醒几分，自知刚才是自己失态，红着脸别过头去。
“师姑奶…您怎么突然来了…”
“我是来告别的。”冰橙整了整衣物，站起身来。
“告别？”沐叶顿时有点失落。
她自然知晓这段感情是不会被世人接受，迟早有一天会结束，没想到这一天来的这么快。
难道是因为自己的冲动惹恼冰橙了嘛。
想着，她眸中竟是含着泪光。
冰橙见沐叶要哭的样子顿时慌了神。“沐叶姐，你怎么了。”
说话间，冰橙走到沐叶身前。
“你为何要出现在我生命中，给我希望。”沐叶强忍着眼泪，恨恨说道。
冰橙懵逼，自己真的听不懂啊，不过她还是能觉得沐叶现在十分伤心。
轻轻的抱住沐叶，就像寻常的姐妹一般。
可瞬间被沐叶挣扎开来。“不是与我告别嘛，为何又要行如此行为。”
“告别不就是要抱抱嘛？我记得关系好的女生都是这样做的啊。”冰橙真有点摸不着头脑。
回想地球与在凡间的时候，大多数女生都是如此。
“沐叶姐，这次我要出远门了。”
这下是沐叶愣住了。
“出远门？”沐叶问道。
“是啊，我准备去外面的修仙界闯一闯。”冰橙来到窗边，任由清风划过脸庞。
沐叶闻言展颜一笑，原来告别是这样意思，原来只是自己想多了。
不过冰橙要离去了，如今要不要表露自己的心思呢。
说不定，当冰橙再次归来的时候。
自己已然成了血灵宗修士刀下亡魂。
思索再三。
沐叶还是决定不说。
“沐叶姐，你怎么了。”冰橙见沐叶半天没说话回头发现她竟是在发呆。
“噢噢…没什么，师姑奶，要突破血灵宗的封锁没这么简单，不知您是否有了计划？”沐叶擦了擦自己浅浅的泪花。
“此番我也是想征求沐叶姐你的意见。”冰橙取出地图指向一处。“这块处于血灵宗与之前火焰宗的交界处，距离玄清山也是最近，我准备从此处突围。”
沐叶也是开始打量地图。
“我觉得不可，反而是这种地方，血灵宗布置的力量就越多，以防我们九指宗与外界修仙界接触。”沐叶摇头，随即指向火焰宗靠近海边的那块区域。
“这块区域距离血灵宗山门最远，而且是作为与海盗的缓冲地带，势力繁杂，虽说有风险，但我觉得从这抵外界修仙界却是最有希望的。”
冰橙闻言眸光一亮，沐叶说的有道理。
“师姑奶，切记在血灵宗势力范围内千万不要使用我们九指宗的功法，戮仙剑诀可以使用。”说话间，沐叶在储物戒指上一抹。
取出一颗木质珠子。
木质珠子隐隐散发出一股清香。
“此法宝可以隔绝金丹以下修士的窥视，有此法宝护身，不达金丹修为看不透您修为的深浅。”
本来冰橙想着出发前要不要参悟一门隐藏修为的功法，这下就没有这个必要了。
欣喜接过木质珠子，冰橙顿时就觉得有一股迷雾笼罩自身。
暗道一声好宝贝。
“谢谢沐叶姐。”冰橙有点不好意思，沐叶送自己一份大礼，自己却是没有什么东西可以用来还礼。
突然想到自己会炼器啊。
“沐叶姐，你的杀魔剑是什么等级的法宝？”
“怎么突然问这个？”沐叶一愣，这话题跨度也太大了一点。
只见冰橙的储物戒指一闪。
伤痕累累的小杀比出现在场中。
“主银主银…”小杀比一出现就连忙蹭蹭，极力得讨好冰橙，它是真怕自己再被捶啊。
沐叶不可置信捂住嘴巴。“这这这…居然是开了灵智的法宝，这是师姑奶您的杀魔剑？”
冰橙还没说话，小杀比率先说道。
“切，又是一个没见过世面的…哎哟…”小杀比的话还没说完，就见冰橙手中凝聚出一柄灵力巨锤。
直接将它捶进了地板当中。
“师姑奶，这是什么级别的法宝，我记得当初送您的只是黄品而已。”沐叶来了兴趣。
“地品，沐叶姐你应该有用来提升法宝品阶的灵材灵矿吧？”冰橙挥着灵力巨捶跃跃欲试。
“有。”沐叶说罢，储物戒指就开始吐各种灵材灵矿。
冰橙手中无数灵火而出，形成一座灵火工作台。
“沐叶姐，我今天帮你升级一下杀魔剑。”
虽然有点疑惑，但见冰橙此等架势，不像是在与自己开玩笑，沐叶取出杀魔剑。
冰橙开始锤炼，再次使用八十大锤法。
小杀比如今自己将自己抠了出来，飘浮在冰橙身后，隐隐还在发出桀桀桀的坏笑声。
沐叶在一旁看着胆战心惊，她从未见过炼器师是如此操作的，心都提到嗓子眼。
毕竟这柄杀魔剑伴随了她数十载。
要是杀魔剑破碎的话，她在戮仙剑诀上的造诣也要损失一半。
有了经验，这次到七十八锤的时候，杀魔剑也未出现裂纹。
见到这一幕，小杀比顿时不乐意了。
“主银不公平，我要求重新锤炼。”
“轰！”一道天雷击破九指阁的楼顶劈打在杀魔剑上。
杀魔剑开始颤抖。
冰橙动作不停，七十九，八十锤相继落下。
剩余八道天雷同时落下，淬炼着杀魔剑。
而山中镇则是乱套了。
“为何镇中出现了天劫…”
“九指阁？难道又有人突破金丹…”
“不愧是九指宗，底蕴竟是如此恐怖…”
可很快他们就意识到不对劲。
突破金丹，是三九天劫，共二十七道天雷。
而如今才九道天雷。
这让他们十分疑惑。
…
九指阁五楼。
在所有天雷降下后，沐叶用灵力笼罩了整个楼层，以免其他人闯入。
灵火工作台上，杀魔剑剑身上布满裂纹，虽然没有小杀比那么多，但看上去也跟随时要碎掉一般。
沐叶看着一阵心疼。
冰橙气喘吁吁，一屁股坐在地上。
此次虽然熟练了，但这杀魔剑是沐叶的，她只能投入更多心神。
杀魔剑发出嗡鸣声，主动飘到沐叶身旁。
“主人。”是御姐音。
冰橙瞬间就羡慕了，果然别人家的就是好，自家小杀比说话听上去就跟很不聪明的样子。
沐叶轻轻抚摸杀魔剑。“太好了，老伙计，那以后你就叫…”
“叫它小小杀比吧，多好听啊。”小杀比突然插嘴。
两人嘴巴一抽。

第53章 海岸突围
“凭什么叫我小小杀比。”杀魔剑隐隐有点发怒。“你叫小杀比，我怎么也得是大杀比！”
“不行，我比你先行诞生灵智，只有我才能叫大杀比…”
两柄杀魔剑就这样吵了起来。
冰橙嘴巴一抽，话说这些法宝是不是被自己给捶傻了，居然抢着当大杀比。
没有再去管这两个家伙，找到沐叶。
“沐叶姐，我这就准备离去了。”
“真的要走嘛…”沐叶顿时觉得有点不舍。
她第一次产生依赖她人的心思，对于她师傅顾明阳都没这种感觉。
“要走，你也不想我们俩变成亡命鸳鸯。”冰橙说完顿觉自己用错词了。
沐叶闻言却是脸颊泛红，微微害羞低下头。
“呃…沐叶姐，我不是这个意思…”冰橙还想解释什么。
却被沐叶打断。“去吧，一定要活着，我等你回来。”
沐叶抬头笑着望着冰橙。
真的好美，冰橙都找不出词能形容沐叶的笑容，她都看呆了。
在这个时候，冰橙生出自己为何不是一个男生的想法。
…
终究还是离开了。
沐叶在冰橙心中也占据了一个位置，不像将汤长风当做亲人那般，更像是喜欢的人？
冰橙也不懂怎么描述这种感情。
最后两柄杀魔剑还是没争论出谁才是真正的大杀比。
有了地品法宝临身，相信沐叶也能更好的保护自己吧。
…
冰橙在离开的时候变成九指阁中一位女弟子的模样，穿上黄袍出了山中镇。
没有发现尾巴后，又是再次变化起来。
成为一位大众脸的女修，朝着海岸线而去。
她的速度很慢，大概相当于炼气三四阶拥有的速度，有时候还会稍微停留休息。
十分谨慎。
一路上并没有修士对自己起疑。
冰橙变成一个十分普通的炼气修士，她只期待不要遇到金丹修士。
至于那些觉得冰橙弱小想来打劫的，最后都变成给冰橙送菜。
很顺利抵达海边，进入血灵宗势力范围。
行进了百里，冰橙就是见到第一个血灵宗势力的城池。
城池的风格有着很大区别。
远远的就见到城墙上镶嵌许多巨大的妖兽骨头，十分符合血灵宗朴实的民风。
她并没有想法进入城池，本来想绕过。
却是发现这边有着一道灵力屏障。
以如今冰橙筑基初期的修为根本无法击破这道能量屏障，无法通过。
只能进入城池从另外一道城门过去。
想来这也是血灵宗封锁九指宗的手段。
冰橙无奈只能前往这座城池。
在路上，她发现那颗木质珠子不止可以隐藏自己的修为，还能根据自己意愿显示出低于自己本身修为的任何等级。
得知这个效果后，冰橙更加安心。
刚来到城门前。
顿时就有两位身穿血灵宗弟子围住冰橙，仔细打量起来，似想要将冰橙看透一般。
就在几个时辰前，宗门下了命令，不要放任何从九指宗方向而来的修士通过，特别是女修。
两位弟子吃惊，他们竟是看不透冰橙修为，这让他们更加谨慎。
“你叫什么名字？为何要隐藏修为。”
“小女子名叫王翠花。”冰橙说话间将自己的修为压制在炼气巅峰展示出来。
这两位血灵宗弟子都只是炼气巅峰，冰橙完全不怕他们看破自己的伪装。
“为何你要隐藏修为？你又从哪里来？”两位弟子没有放冰橙进城的意思。
“两位道兄，你们也知道我这么漂亮，在外面容易遇到危险，特别是在血九城中很乱，所以我修炼了一门可以隐藏修为的功法，这样就没那么多人打扰自己。”冰橙解释。
两人看了下冰橙的面容嘴巴一抽，虽然谈不上丑，但也是丢到人群找不到的那种存在。
不过他们还是稍稍放松了一点，因为他们听到冰橙说是血九城而来，并不是九指宗。
最重要的是血九城这个说法。
这是一个态度的问题。
又见冰橙很隐秘的取出两袋鼓鼓囊囊灵石，看样子不下千枚。
顿时两位弟子喜笑颜开，接过灵石，直接将冰橙放入城中。
冰橙进入城中后嘴角上扬，在神识探测下发现后面有人在远处跟着自己。
她开始在城内逛了起来，这里买买，那里买买。
逛了半个城后，在一间客栈定了个房，直接住下。
过了一个时辰后，再次在城中逛起来，这次后面并没有尾巴跟随。
这才是往城门走去。
冰橙如今一直展现炼气巅峰的修为，来到城门的时候又是被拦下。
“宗门有令，不得随意出城。”一名筑基血灵宗弟子喝道。
“道兄，如今我炼气巅峰修为，需出去寻天地灵宝来成就地阶筑基，通融通融。”冰橙说话间又是取出一袋灵石。
筑基修士摇头。
冰橙脸一黑，顿时知道这筑基修士是嫌太少了，又是取出两袋。
见到三袋灵石，筑基修士才是满意点头。
“早去早回。”接过三袋灵石便是放冰橙出城了。
冰橙一阵感慨啊，无论哪个世界都一样。
利益永远都是在第一位。
这才经过一座城池就用了五千多灵石，鬼知道后面还会有几道封锁线。
也幸好当初在万全那里得到三万多灵石。
缓慢御剑飞行，等完全见不到那座城池的时候才加快速度。
不过每过一两百里，冰橙都会微微的改变下容貌，换一身装扮。
血灵宗势力范围的海岸线有着千里之长。
在冰橙飞行了五百里后，又是见到了第二个城池。
冰橙这次用了近万灵石才通过这座城池。
让她一阵心痛。
不过能用灵石解决的都不是事。
…
血灵宗。
巨骨高座上，红袍女子显得有点恼怒。
下面跪着数位修士，瑟瑟发抖不敢说话。
“你们都是废物嘛？连个刚筑基的修士都盯不住？”红袍女子元婴修为爆发。
那些跪着的修士感受到来自元婴的威压颤抖得更厉害了，甚至还有两个都趴在地上。
“回禀宗主，那丫头鬼精得很，在山中镇的时候竟是伪装成杂役弟子离去，当我们发现的时候已然失去她的踪影…”
“废物！她如今应该已经进入我血灵宗势力范围内，你们觉得她在哪呢？”
…

第54章 元婴来袭
众人不敢说话，鬼知道那丫头走的哪边。
随意猜测很大可能遭受宗主的怒火。
红袍女修等了片刻，见没人回答，便是站起身来。
腾空而起，踏空而行。
“一群废物，本座亲自去寻那小丫头，定让她逃不出吾的掌心。”说罢，她便是化作一道血芒消失在天际。
…
此刻。
冰橙隐隐见到血灵宗海岸线最后一座城池。
远远望去，发现这城池与九血城类似。
作为两宗门势力的分界线。
这道屏障之后是无垠的山地，海岸线也在这座城池打止。
她有种猜测，血灵宗与九指宗都只是在修仙世界这大陆版块中的一个半岛上。
一个半岛都有这么大，可以想象整个神州大地有多么的浩瀚。
冰橙心中生出激动。
终于自己要踏入真正的修仙界。
“站住！如今已然封城，给我回去！”
还没等冰橙靠近城池，就有两位修士御剑朝她飞来。
一位筑基后期，一位筑基巅峰。
都是好手。
冰橙眸光一凝，难道是自己身份暴露了？
御剑站定于空等待这两位修士的到来。
“两位道兄，这是发生了何事，为何不能进城呢？”冰橙微微作揖行礼，低着头面露寒光。
思绪极速流转，她想着要是买不通这两位修士要怎么办。
“哪里有这么多废话，叫你滚回去就滚。”其中那筑基巅峰修士没有给冰橙一点好脸色。
自身修为爆发，属于筑基巅峰的威压向着冰橙而去。
感受到威压，冰橙只能装出很难受的样子，毕竟如今她展现出的修为只有炼气巅峰。
直直往地面掉落而去。
“道兄，何必如此…”她咬破舌尖，嘴角渗出鲜血。
“听不懂人话？”那筑基巅峰修士欲势还要动手，却是被一旁的筑基后期修士拉住。
“师兄，你看。”他使了个眼色。
就见到冰橙在往外掏着一袋又一袋的灵石，足足有着二十多袋。
筑基巅峰修士回头望向城池。
发现并没修士注意这边，同样给那筑基后期修士使了个眼色。
后者点头。
两人围住冰橙。
“你以为这样可以收买我等？如果我们在这个地方杀了你，所有灵石也是我们的，呵呵。”筑基巅峰修士轻蔑笑着。
“道兄，我可不止这么点灵石，储物戒指中还有着数万。
如果你们杀死我，我的储物戒指也会自毁，到时候你们什么也得不到。”
冰橙说着亮出手指上的储物戒指，果然之上阵法的光芒流转着。
这是她在凡间给那村庄布置阵法的时候，顺带学的。
属于是小型的阵法，布置起来十分简单，甚至凭借冰橙的意识瞬及可成。
两位修士对视一眼。
筑基巅峰修士连忙扶起冰橙，同时他在手上一抹，竟是取出血灵宗弟子特有的道袍来。
“师妹啊，你早说你是血灵宗弟子嘛…”
冰橙心中冷笑，自己还有屁的灵石，等进入城内就直接跑就完事了。
可这时还得利用这两个贪财的血灵宗弟子。
“师兄，谁说不是呢，大水冲了龙王庙，一切都是误会。”冰橙强颜欢笑。
那两万多灵石自然是被两位筑基给瓜分了。
换上血灵宗的道袍后。
她被那筑基巅峰修士用灵力裹挟着往城池飞去。
“我劝你老实点，不然我杀你就如踩死一只蝼蚁，哼！”筑基巅峰修士给她传音。
冰橙点头。
心中却是想着之后的计划。
既然这座城池被二分，那么只要自己冲入玄清山区域就稳了。
这筑基巅峰修士似乎地位较高，三人进入城池并没受到阻拦。
很快冰橙就被带到一条无人的巷子中。
两位修士一前一后围住她。
“快拿灵石，不然…”筑基巅峰修士做了个抹脖子的动作。
“就拿…就拿！”冰橙笑呵呵的。
可她取出的却是小杀比。
瞬间冰橙的筑基初期修为爆发，还有独属她的戮仙之力。
突然暴起杀向身后的筑基后期修士。
“一剑斩仙！”
“你找死！”两位筑基修士也是好手，瞬间做出反应。
被当做目标的修士一个侧身便是躲过冰橙的袭杀。
冰橙本就不是为了杀人，如今她有信心可以斩杀筑基中期修士。
但如今她面对两位高等级的筑基，冰橙可不会当这个莽夫。
利用一剑斩仙的速度加持，瞬间拉开与两位修士的距离。
“二剑诛仙！”
戮仙剑诀三招三式共九剑。
三为极。
二剑诛仙的速度是一剑斩仙的数倍。
这一切都发生在一个呼吸之间，那侧身的筑基修士才刚站稳身形。
“不好，快追！”筑基巅峰修士率先缓过神。
他没有选择御剑追击，而是施展出一门奇特步法，速度比冰橙慢不了多少。
“冰橙？”筑基后期修士并没选择一同追击。
而是取出一张特殊的传音符。
【我与祝周师兄将冰橙引入城中，请众位长老弟子出手生擒她。】
这才朝着冰橙离开的方向追去。
此时冰橙实实切切感受到天阶筑基的好处，丹田中储存的灵力就跟用不完一般，不停的施展戮仙剑诀。
远远见到前方的建筑风格变了。
她面色一喜，终于要进入玄清山势力范围。
可就在这时，两侧都有着数位修士用极快的速度杀向自己。
其中更是有着数位金丹修士。
“哈哈哈，冰橙，没想到在这里遇到你，那你就给我留下吧…”
“发了…”
众位修士开始施展手段，欲势要阻拦冰橙。
玄龟甲现身，不断抵挡其他修士的攻击。
同时取出上百件法宝抛飞出去，瞬间自爆。
动静不可谓不大。
连玄清山许多弟子都出来看热闹。
“这女修是叛出血灵宗了嘛，怎么惹如此多的血灵宗长老弟子动手…”
“太刺激了吧…”
现在的冰橙还穿着血灵宗弟子道袍，明显玄清山的弟子都认为她就是血灵宗弟子。
“别让她跑了！”
他们都没想到冰橙有如此手段，明明只是初入筑基的修士。
与之前得到的情报也不同。
冰橙见到近在眼前的玄清山建筑。
“等劳资回来打爆你们的屁股…”
可是，她前冲的身形忽然一顿。
巨大威压铺天盖地而来。
一只血色大手自云中而出，向着她抓来。
“元婴…”这种威压冰橙只在自己便宜师父身上感受过。

第55章 两宗对峙
“参见宗主！”
“拜见宗主！”
顿时所有血灵宗修士尽数停手，目光都是投向苍穹之上。
冰橙艰难抬头。
女修一袭红衣，虽说看不出身材，但见到这女修的面庞时她却是愣住。
“林婉儿？”
这女修竟是与林婉儿有着九分相似，冰橙瞬间就想通许多事情。
原来一切都是冲着自己而来。
忽然她心中生出更大的不安。
汤长风收林婉儿为徒…
“林婉儿？你是说我那妹妹嘛。”红袍女修一个瞬移直接来到冰橙身前。
纤细手指勾了勾冰橙的下巴。
“冰橙，最后还是让我抓住你了，呵呵呵。”红袍女修似口干般，舔了舔嘴唇。
“可惜可惜，就差那么一点点。”说话间红袍女修抬手一招。
那带冰橙进城的两位筑基修士被从人群中吸了过来，面色酱紫。
“宗主…”
“我…”
红袍女修面色一寒，二人瞬间爆开化作两团血雾。
“真当本座不知道尔等的勾当嘛？”
其他血灵宗众人都是身子一颤，暗自庆幸不是自己。
此刻。
玄清山那边有着四位白袍道人御剑而来。
皆是有着金丹巅峰修为。
冰橙一阵诧异，一座城池竟是有着四位金丹巅峰修士镇守，不愧是二流宗门。
要知道如今的九指宗都只有宗主顾明阳是金丹巅峰修为，其他长老都还停留在金丹后期。
“呵呵，林宗主许久不见…”
“为何林宗主来这玄血城…”
四位金丹修士皆是没有行礼，看上去虽是在与红袍女修对话。
可他们的目光却是放在冰橙手中小杀比上。
作为二流宗门玄清山的长老，他们的见识自然比较广。
瞬间认出小杀比是地品法宝。
“滚！”红袍女修元婴威压爆发朝着四位修士而去。
“林婉雪，别给脸不要脸！”其中一位金丹修士爆喝，顿时祭出一套阵旗。
灵力屏障笼罩四人，抵挡林婉雪的威压。
不知道他们用了什么手段，直接将冰橙给转移到灵力屏障当中。
一位老道扶起她，笑呵呵说道。
“你就是冰橙吧。”
冰橙一愣，没想玄清山也得知自己的存在。
看来修仙界也是玩无间道的啊。
不知这是好事还是坏事。
林婉雪的表情十分难看，这阵法她一时半会儿也破不了。
看似使用阵法的只是金丹修士，但阵法这种手段却是跟修为没太多关系。
她如今也是明白，自己宗门内也出现了反骨仔，将冰橙的存在告知玄清山。
“你们想干嘛？”林婉雪一阵磨牙。
“呵呵…仙灵根，地品炼器师，留在你们血灵宗那是埋没人才。”
“你们玄清山也别想吃下！”林婉雪又是一阵磨牙。
正当她想要动手直接击杀冰橙的时候。
玄清山的方向一个黑点极速接近。
一青袍老道一仙鹤，竟都有元婴修为。
“林宗主，多年不见，你的脾气还是这么的暴躁，呵呵…”青袍老道抚着白须，笑呵呵道。
“玄斌，你这老家伙怎么也来了。”林婉雪秀拳紧握，自知今日已然没了机会。
“当然是为了迎接我们玄清山下一任宗主。”玄斌淡然说道。
林婉雪一愣，没想到玄清山直接将冰橙当做下一任宗主。
冰橙也是一愣，自己有这么抢手的嘛。
话说自己真的不想当什么宗主啊。
“林宗主，你还不走嘛，需老朽送你一程？”玄斌祭出一件拂尘。
拂尘无风自动，仿佛拥有自己的意识般。
地品法宝。
老道座下的仙鹤亦是发出高昂鸣叫，震慑这一方天地。
顿时血灵宗一方无数弟子七窍流血，修为较低者瞬间毙命。
林婉雪面色愈发难看，这玄斌本身修为就比她要高，更不用说如今还多了一只元婴修为的仙鹤助阵。
“玄斌，今日本座认栽，他日我定上你玄清山讨要个说法。”林婉雪腾空而起放下一句狠话后直接离去。
“呵呵…老朽等着。”玄斌面色没一丝变化。
血灵宗众人见自己宗主都跑了，自己等人还不散去等着送菜嘛。
…
玄斌大手一招，冰橙被一道灵力裹挟着来到仙鹤背上。
冰橙连忙作揖表示感谢。
“多谢前辈出手相救。”
虽然不知道玄清山的真实意图，但总比落在血灵宗手上强。
按照血灵宗朴实民风，抓住自己大概率是会夺舍的。
目前只希望玄清山真的是想培养自己。
“呵呵，小友不简单啊，年纪轻轻居然就突破筑基，还是一位地品炼器师，前途无量前途无量啊。”
玄斌说话间，座下仙鹤像是得到命令了般，掉头朝着玄清山的方向而去。
刚进入玄清山势力范围，冰橙就发现灵气浓度有了提升，大概相当于九指宗的两倍。
“刚才老朽的话你应该也是听到。”玄斌眯着眼，抚着白须，笑呵呵望着冰橙。
冰橙心中一突，但她知道一件事。
笑眯眯的都是招惹不起的。
而且面前这位连血灵宗宗主都畏惧的存在，何况自己还是个小小的筑基修士。
“前辈，玄清山应该不会夺舍我什么的吧…”冰橙弱弱问道。
要是同样是被夺舍的结局，还不如直接死掉来得痛快。
虽说玄清山也不一定会与自己说实话。
“夺舍？呵呵…我们玄清山是名门正派，怎会行此等龌龊之事。”玄斌闻言不喜不怒，看不出他真正的心思。
冰橙暗道一声老狐狸。
但也只能暂时相信玄清山。
“是晚辈唐突了，不过我觉得自己是做宗主的那一块料。”
听到这句话，玄斌却是哈哈大笑。
“哈哈，小友，那只是老朽为了震慑林婉雪那丫头，以免她直接杀死你。
我们宗主得知你的消息起了爱才之心，这才派我来解救你，至于小友以后想做什么想去哪里我们玄清山不做干预。”
玄斌心想到，作为那位存在的三尸之一，谁敢强留你，这次也是玄清山的机会，攀上这层关系，要不了太久时间。
就能晋升一流宗门。
冰橙并不知其中的道道，她想不明白玄清山为什么要救自己。
“前辈此言当真？”

第56章 玄清山地界
玄斌点头，随即目光投向冰橙手中瑟瑟发抖着的小杀比。
“你这地品法宝为何灵智如此之高。”说话间他挥动拂尘。
冰橙错愕，小杀比灵智高？这位前辈怕不是与自己开玩笑。
能争夺大杀比名号的存在。
怎么看都是不聪明的亚子。
忽的，小杀比脱手而出，被玄斌握在手中仔细打量起来。
“地品法宝，却拥有此等灵智，怪哉怪哉。”
小杀比颤抖得更厉害。
冰橙倒是想到一种可能，小杀比作为杀魔剑在最初就拥有着情绪，虽然只是单纯的嗜血。
“前辈，可能是因为戮仙剑诀。”
玄斌闻言一愣，他是知晓戮仙剑诀的，不过对于类似魔道功法的戮仙剑诀，玄清山中修炼此功法的修士并不多。
更别说有人会将杀魔剑淬炼成地品法宝。
轻微点头，将小杀比归还给冰橙。
冰橙虽不知玄清山目的到底是什么，但目前来看玄清山态度是友好的。
“前辈，是否有办法联系到九指宗。”
虽然这些事情只是自己的猜测。
玄斌摇头。“小友，如今你已然安全，是时候该离去了。”
冰橙回头望去，已然完全见不到玄血城。
“前辈，要不我帮您打造一件地品法宝？”
“呵呵…一件地品法宝可了却不了此番因果，小友后会有期。”玄斌挥手。
一道灵力裹挟着冰橙向地面落去。
“小友，五年后，苍蓝之地有一小世界现世，届时血灵宗与你们九指宗弟子皆会前往历练。”玄斌传音道。
冰橙缓缓落地，喃喃道。“五年嘛？”
不过很快，她望着四周的山林，脸一黑。
话说好歹给份地图给自己啊。
饿饿警惕的从袖袍中探出小脑袋来。
“姐姐，饿饿饿饿…”
…
九指宗，启蒙阁。
汤长风忽的睁开眼睛，望向一旁的林婉儿。
刚刚收到顾明阳的传音。
冰橙离开宗门后，血灵宗就有所动静。
而在这一天离开宗门的长老与弟子都已然被顾明阳用秘法搜魂。
皆是没有嫌疑。
最后只剩林婉儿一人。
“何故如此，哎。”汤长风轻声叹气，重新闭上眼睛。
…
来到玄清山地界。
冰橙很快就是遇到一件天地灵宝的出世，这要是放在以前，她肯定会激动的。
不过如今天地灵宝对于自己已然无用。
可她还是参与了争夺，毕竟谁都不会与小钱钱过不去。
之前获得灵石在过血灵宗封锁的时候已然用完，天地灵宝卖出去的话应该可以获得一笔大量的灵石。
玄清山地界地广人稀，并没修士发现此天地灵宝。
只有两只妖兽种群在争夺。
一群是野猪类型妖兽，庞大的身形配合那可怖的獠牙，显得十分霸气。
另外一群则是黑色毛发的狼族妖兽，体型相对于野猪妖兽较小，但胜在于数量多。
这两类妖兽都是冰橙之前从未见过的。
两方加起来的数量有着近百只，而如今冰橙心中想着的是野猪妖兽会不会比灵鸡好吃。
顿时她觉得袖袍湿润了一块。
冰橙嘴巴一抽，饿饿还真是养不起啊。
不得不说，玄清山地界的妖兽实力可谓十分强大。
上十只筑基妖兽，最强者更是有着筑基中期修为。
冰橙顿时也是来了战意。
在突破筑基后，她还未痛痛快快的战过。
如今正好有了对手。
这么多数量的妖兽种群也能让自己的戮仙之力得到一个大的提升。
…
片刻之后，妖兽横尸遍野。
冰橙红着双眸站在一头巨大野猪妖兽的身体之上。
一手握着小杀比，一手托着一朵精纯灵火。
灵火之上的血红已然占据了小区域。
她身后正是一株散发着玄黄之气的灵药。
“姐姐，烧烤…”只见饿饿变大，在战场当中忙碌着，将一只只野猪妖兽拖到冰橙这边。
冰橙嘴巴一抽，看来饿饿还是比较挑食的。
至于野猪妖兽肉的味道嘛，倒让冰橙意外。
在地球时，她吃过野猪肉，有着一股骚味。
可这野猪妖兽肉却显得有点甘甜甚是美味。
饿饿吃饱后又睡着了，冰橙都认为饿饿才是野猪。
即便自己的储物戒指再多，也装不下如此多的野猪肉。
随意装满一枚储物戒指后。
冰橙便是重新上路，目前她最主要的任务便是先找到城镇。
前世她看修仙小说，总是见到说清修，远离修仙者的社会。
可这是不现实的。
至少目前的冰橙做不到这一点。
如今她的修炼资源并不多，单单的靠着吸收天地灵气修为进展还是缓慢。
前行近千里后，冰橙终于是见到一座不小的城镇。
她心中也是在想着这玄清山地界到底是有多大。
步入城中，冰橙率先去解决住所的问题。
修仙界就是有这个好处，地广人稀，房子这东西还没普通的法宝贵。
她只花了十枚下品灵石便是买下城镇外围的一座府邸。
房子对于修仙者来说举手可造，十枚下品灵石买下的府邸算得上比较好的房子了。
冰橙布下聚灵阵，还有用于防御的阵法。
这里不同于宗门，说不定会有窃贼或强盗的存在。
谨慎一点总是好的。
做完一切刚出门准备去城镇中打听一下关于怎么出手天地灵宝，还有购买玄清山地界地图。
以及最重要的，关于苍蓝之地的消息。
“新来的？”旁边府邸门口，一位女子依靠在门边，饶有兴趣的望着冰橙。
那目光中似乎还带着不可意味的思绪。
女子身着暴露，花花绿绿甚是妖艳，修为只有着炼气三阶。
此时的冰橙已然恢复自己本来的面貌。
虽说不上是闭月羞花，但算得上是位美人。
冰橙被这女人看得全身发毛，该不会…
却又是听这女人说。“道友，我见你长得十分俊俏，姐姐我给你介绍一份高薪工作，一夜就有着上百灵石噢…”
冰橙嘴巴一抽。
如今她身上还佩戴着那颗隐藏修为的木质珠子，展现出来的修为只有炼气四阶。
她大概知道这女人说的工作是什么。
冰橙连连摆手。
那女人还想说什么，却是感受到冰橙爆发出筑基修为，她面色瞬间变得苍白，连忙逃回府邸当中。

第57章 前往玄清阁
冰橙本想着自己要低调，却没想实力太低也是一种过错。
将木质珠子收入储物戒指，又是微微改变自己的面貌。
先是前往杂货铺购买玄清山地界地图，询问店家后才得知自己目前所在的城镇名为玄夜城。
取名于玄清山一位元婴长老的名字，这城镇是那长老出生长大的地方。
这店家有着炼气七阶的修为，为人热情与冰橙说了许多趣事。
还处于玄清山地界外围。
冰橙根据自己前行的距离大概估算，玄清山地界竟是有着万里的范围。
也是让她对整个修仙界了解一些，一个二流宗门的势力范围竟就如此之大。
那一流宗门呢，又会有多大。
她也是在地图上见到那苍蓝之地，位于玄清山地界的中心处，与玄清山山门相邻。
“店家，你可知晓有什么地方可以出售天地灵宝？”冰橙问道。
店家闻言一愣，随即小声提醒道。
“前辈，天地灵宝此等宝贝还是不要轻易的显露出来，至于出售天地灵宝的话可以前往玄清山的玄清阁，如果前辈想卖个高价，也可以等拍卖会。”
玄清阁嘛？
正好自己也想去见识下玄清山的丹药法宝等等与九指宗的差别。
询问玄清阁的位置后便是告别了店家。
玄清阁高六层，远远望去气宇轩昂，比九指阁高大上许多。
步入玄清阁，冰橙顿觉浓郁灵气汹涌而来。
“这位道友，请问需要些什么？”一位身着白袍的修士迎了上来。
“出售天地灵宝！”冰橙并没有隐藏自己的来意，如今在玄清阁当中，可不会有修士来抢夺。
白袍修士闻言正色道。“道友请随我来。”
冰橙被带上第四层。
“道友请稍等。”白袍修士说罢就前往五层去了。
不多时同一位筑基后期女修走了下来。
“咯咯…听闻道友想出售天地灵宝。”
女修生得十分美丽，一颦一笑间尽显无比的妩媚之色。
冰橙不是没见过美女，沐叶，林婉儿甚至血灵宗的宗主林婉雪各个都是美女子。
可如今她的目光就像被定格在这女修身上，完全不能移开。
那股心火开始作祟。
这是媚术！
冰橙连忙运转灵力宁心静神，脱离这状态。
“这位道友你这是作甚？”冰橙质问，她是没想到这女修会对自己施展媚术。
女修面露尴尬，连忙解释。
“道友，这是一个误会，小女子我的体质比较特殊，这媚术不是我能控制的。”
冰橙望向刚刚那白袍修士，只见他如今十分痴迷得望着女修，甚至连哈喇子都流出。
顿时她知道这女修没有欺骗自己，同为玄清山弟子，肯定不会对本门弟子施展媚术。
又是暗叹居然还有如此奇异的体质，可比林婉儿那广寒之体厉害多了。
话说会不会是双修增长修为的那种…
冰橙轻轻点头，暗暗生出警惕，取出那天地灵宝来。
玄黄之气充斥整个四层，那陷入睸术的白袍修士顿时清醒了几分。
他自知自己的失态，连忙退下。
“咯咯…道友你出个价格。”女修在冰橙对面坐下。
“我相信你们玄清山，我不用灵石，全都换成可以提升修为的丹药。”冰橙淡淡道，同时将天地灵宝递了过去。
女修接过天地灵宝后又是咯咯直笑。
“小女子名璃月，道友为何要隐藏面貌。”
冰橙并没感到意外，毕竟筑基修士拥有神识可以看破虚妄，自己这易容功法也不是很高深的功法。
更何况这璃月的修为比自己还要高。
“没办法，有时候长得太漂亮也不是好事，你应该能理解我说的吧。”冰橙开玩笑着说道。
璃月点头，没有再纠结这个问题。“道友请稍等，我这就去给你取丹药。”
冰橙品着茶，没等太久就见到璃月手握着两个玉瓶回来。
微微皱眉。
“道友，一共四十颗筑基修为丹。”说话间璃月将两个玉瓶递给冰橙。
冰橙并没有去接。
这也太少了吧，四十颗筑基修为丹估计都不能让自己突破筑基中期。
什么时候天地灵宝变成白菜价了。
看来还是得自己炼丹。
“道友，怎么？是嫌价格不够公道嘛？”璃月见冰橙半天不接丹药，疑惑问道。
“嗯…是有点，要不你都换成炼制筑基修为丹的灵草灵药吧。”冰橙直接道。
璃月闻言表情怪异。“道友你会炼丹？”
冰橙摇头。
璃月隐隐的有点不悦，但冰橙颜之有理，她还是提醒道。
“道友，拿着灵草灵药去让炼丹师炼制丹药也是需要报酬的，而且成丹率与丹药的精纯程度都不一定赶得上我们玄清山的炼丹师，我劝道友你还是好好的考虑下。”
“就换灵草灵药。”冰橙没有犹豫。
见冰橙如此坚持，璃月也没再多说什么，又是离去。
这时冰橙才是想起当初九指宗的炼丹峰众长老还送了自己一些丹药。
不知道那些丹药当中有没有筑基修为丹。
等回去的时候再查看下。
璃月再次回来的时候是拿着一枚储物戒指。
“道友，所有的灵草灵药都在里面。”
冰橙接过储物戒指仔细感受，这储物戒指就只是普通的那种，长宽高十米。
灵草灵药基本上塞满了。
这让她诧异，难道炼丹的成丹率真有那么低嘛？这么多灵草灵药居然只能炼制出四十颗筑基修为丹？
“多谢璃月仙子。”冰橙准备告辞。
“道友等等。”璃月却是叫住了她。“玄夜城三百里外有着一座山谷，名为殇月谷，谷内盛产灵草灵药。”
冰橙一愣，不知为何璃月要告知自己这殇月谷的消息，难道她看出自己准备炼丹嘛。
“多谢。”道了一声谢后冰橙便是离开四层，不过并没离开玄清阁。
毕竟如今打算自己尝试炼丹，前期肯定不能霍霍这些高阶的灵草灵药。
在一楼用几件凡品法宝兑换了些低阶的灵草灵药才是离去。
冰橙不知道的是。
璃月站在窗边一直望着她的背影。
“有趣，我就不信你对我不感兴趣。”璃月说话间握了握自己小粉拳。
有时候人就是这么奇怪。

第58章 初尝试炼丹
刚回到府邸。
就见到旁边那女人府邸门口站着两位修士。
同时那两位修士的目光也是投向冰橙。
都是筑基中期修为。
“大哥，我觉得这女人比那婊子强多了，嘿嘿嘿…”其中一位修士说道。
另外一位修士则直接走到冰橙面前。
“小美人，玩玩？”修士说着还眨了眨眼睛，显得十分猥琐。
冰橙皱眉，她刚来这玄夜城，人生地不熟，她并不想理这个轻浮的修士。
忍一忍就过去了嘛。
绕过修士继续向自己府邸而去。
哪料这修士手直接按在她肩膀上。“哎，美人别走嘛，价格好商量。”
她眼角直抽。
这下冰橙觉得忍一忍越想越气，这修士竟是蹬鼻子上脸。
储物戒指一闪，小杀比顿时出现在手中。
寒光凛凛。
破碎的杀魔剑猛然一斩，修士按在冰橙肩膀上的那条胳膊被斩成两段。
这一切就发生在一个呼吸之间，这筑基修士都没反应过来。
冰橙手一拍，直接将还停留在自己肩膀上的半只手打落。
同时那修士也是缓过神来。
神情变得暴虐。“臭娘们，你竟然…”
冰橙并没等修士发作，一脚踹在他腹部。
将之踹飞出去，狠狠得摔在地上。
此刻，那女人挽着另外一个男修的胳膊从府邸内走出正好见到这一幕。
也是筑基中期修为。
“臭娘儿，你居然斩了他一臂，你知道我们是谁嘛？”
两位修士欲势就要动手。
却是见小杀比脱手凌空而立。
“那个男的主动挑衅主银，斩他一臂只是主银稍微给他一点教训，我劝你们善良，不然…桀桀桀…”小杀比桀桀怪笑。
这正是冰橙的意思。
斩了那修士一臂也算是解气了，她并不想杀人，至少现在不能。
所以让小杀比当自己的嘴替，震撼他们。
听到法宝自己说话，那两位修士一愣。
拥有灵智的法宝至少是地品，眼前这女人居然有一件地品法宝。
要知道玄夜城中，就连实力最强的城主都不曾拥有地品法宝。
“道友，今日之事没完，哼。”
两位修士丢下狠话便是架着那个受伤的修士御剑快速离去。
冰橙并不在意。
如果他们长辈找上门来，自己也不惧。
事情闹大了，自己离开玄夜城就是。
她的退路还是有着许多。
刚想进入府邸，那个女人竟是来到她身前。
“前辈，你惹麻烦了。”女人知晓冰橙是筑基修为，所以以前辈相称。
“那些都是李家的弟子，你打伤的那位还是李家家主的小儿子，平时最是宠溺。”
“噢？那李家家主是何等修为？”冰橙暗暗一惊，居然还是一个家族。
“金丹初期，前辈你快逃吧，他们李家最是不讲道理。”女人显得很是焦急。
冰橙摆摆手。“这里是玄夜城，并不是无法之地，我想李家应该也不会乱来。”
她可不想才第一天就跑路，等事情不能收场的时候再说吧。
自己想跑的话。
就连血灵宗差点都没抓住自己，区区金丹初期可拦不住她。
再说自己本来就在理。
“还是多谢你的提醒。”冰橙说罢直接进入府邸。
…
冰橙取出当初在宗门获得的丹药。
当时那些徒子徒孙送礼的时候，自己已然突破筑基，想来应该不会给炼气丹吧。
之前她并没太多接触丹药。
如今分辨丹药只能靠着现学。
一共十个玉瓶，其中只有一瓶是筑基修为丹，其他的基本上是疗伤的丹药。
看来筑基修为丹还真的是比较稀有。
想自己之前吃炼气丹都是当糖豆吃的。
吞下一颗筑基修为丹。
冰橙细细感受，丹药提供的灵气汇入自己丹田中，宛如泥牛入海。
完全感受不到实力的提升。
天阶筑基的确是提升了修士以后可以达到的高度，丹田也是比其他修士大了数倍。
修为突破所需要的灵力同时也是平常修士的数倍。
将其他筑基修为丹都是吞下。
这才让冰橙的筑基初期修为变得稳固，距离筑基中期还有很远一段距离。
“哎，看来还是得自己炼丹。”
她又是想到一件天地灵宝竟是只能换取四十颗筑基修为丹，微微叹息。
开始钻研炼丹之道。
却是发现自己忘记准备炼丹最重要的丹炉。
丹炉应该也算是法宝吧，也不知道之前自己借炼器峰的法宝当中有没有丹炉的存在。
储物戒指一闪。
顿时又有十多枚储物戒指出现。
“哎，有时候，法宝太多也不是好事。”
冰橙每个储物戒指都感受一下，最后找到两件凡品的丹炉。
取出那些低阶的灵草灵药，冰橙准备开始炼制最简单的炼气丹。
“先点火…”
冰橙一手拿着炼丹大全，一手操作。
一朵黄色灵火被她置于丹炉下方。
按照丹方将灵草灵药投入丹炉当中。
随后开始控火，温度是最重要的，要分为几个阶段。
“这么简单的嘛？”冰橙细细的控火。
炼丹时间很久，就连最简单的炼气丹都需要半个时辰。
“咔嚓…”
丹炉上竟是出现裂纹。
冰橙面色一变，连忙跳开，祭出玄龟甲挡在身前。
“嘭！”丹炉直接炸了。
丹炉碎片与一些焦炭在屋内乱飞。
冰橙挠了挠头，自己一切都是按照教学来做的啊，为什么还会炸炉。
难道是丹炉的品阶太低？
承受不住自己灵火的炙烤嘛？
很有可能，冰橙端着下巴望向那仅剩的一鼎丹炉，看来还是得给丹炉升级升级。
又是要去采购一些灵材灵矿。
将所有炼丹所需物品又都是收入储物戒指，她还是怕有人闯入自己府邸。
目前布置的防御阵法只防小人。
要是遇到金丹修士，阵法并坚持不了多久。
冰橙决定还是去玄清阁，毕竟店大不欺客。
…
冰橙刚进入玄清阁。
一楼大堂就有弟子前往五楼寻璃月。
这是之前璃月安排的，只要冰橙再次来到玄清阁就立马禀告她。
弟子敲响厢房门。
“璃月师姐，那个女修又来了。”
璃月开门，弟子连忙别过头去。
玄清山所有弟子都知璃月的特殊体质，之前那弟子完全是与璃月接触太久，一个不留神还是着道了。
“哪位女修？”璃月吐气如兰，就连声音都是十分妩媚。
“今日那卖天地灵宝的女修。”

第59章 面试炼器师
“她？”璃月闻言颦眉微扬。“她此次是为何而来？”
弟子低着头完全不敢看璃月。
“貌似是为了购买灵材灵矿。”
“有意思。”璃月径直往楼下走去。
她心中则开始猜测冰橙的身份。
修为不高，却是可以在一瞬间便是摆脱自己媚术的影响，虽是女修。
但拜倒在自己石榴裙下的女修甚至比男修更多，更加热烈。
其实女修的心火更甚。
后又是兑换了那么多的灵草灵药，如今又是来购买灵材灵矿。
她到底想干什么呢？
这让璃月十分感兴趣。
修仙一途是枯燥的，璃月并不想一味修炼。
等璃月下楼后，那报信的弟子这才缓慢的跟上。
…
冰橙的想法是直接将凡品的丹炉直接锤炼晋升到地品。
要用就要用最好的。
可如今她却是发现，高阶的灵材灵矿自己根本买不起。
让她好一阵后悔。
早知道临走前让自己的徒子徒孙们孝敬一些就好。
正当冰橙在想怎么去搞小钱钱时，却是听到一道熟悉的声音。
“咯咯…道友，这么快又见面了。”璃月缓步从楼上走下。
见到这妖女的瞬间，冰橙连忙运转灵力抵御媚术的影响。
变成猪哥的样子真的很丢脸。
一位弟子连忙附耳跟璃月交代了下如今的情况。
“道友，小女子我还不知道你的名字呢？”璃月掩嘴轻笑。
“冰焱！三火的那个焱。”冰橙已然习惯用假名字了。
反正用假名字干坏事，关自己冰橙什么事？
话说这璃月怎么回事，自己明明只是在一楼大堂，她怎么下来了，难道看上自己了？
忽然璃月施展一种奇特的步伐，像是缩地成寸般，两步就来到冰橙身旁。
冰橙只觉得闻到一股沁鼻的花香，目光不由来的偏头望向璃月。
暗道一声妖女误我。
这可不行，自己不能对不起沐叶。
身子猛然一颤，冰橙再次清醒过来，连忙后退几步远离璃月。
冰橙面色一冷。“璃月仙子，你这是什么意思，可别说这也是你不能控制的。”
她心中隐隐有点怒气，这璃月三番五次的施展媚术，可如今在她的地盘也是不好发作。
而且还是玄清山解救了自己。
还真的不好与璃月翻脸，自己也没有那个实力。
等下先拿个小本子记上吧，等自己实力强大之时一定要将她屁股打开花。
璃月也是吃惊不已，刚刚她施展的媚术甚至都能影响金丹修士片刻，却还是对冰橙无用。
她不知道的是，冰橙是可以控制戮仙剑诀影响的怪物。
璃月的媚术在戮仙剑诀面前，就像小巫见大巫，完全不是一个级别的。
戮仙剑诀是直接从内心深处影响。
而媚术则是需要渗透心神。
“冰焱道友，你不对劲啊。”璃月本一直的笑容消失，肃色望向冰橙。
她猜测冰橙体内是一个老怪物的灵魂。
冰橙闻言嘴巴一抽，心道。“特么的你施展媚术还说我不对劲，怎么滴，啥都是我的错呗。”
“璃月仙子，你这是什么意思？”冰橙冷道。
只见璃月修为显露。“我这人最讨厌的就是夺舍之人！”
这个时候，璃月不再散发那种诱人的气息，而是冰冷的杀意。
闻言冰橙释然，原来这娘们认为自己被夺舍了。
转念一想。
璃月说得对啊。
本来就是自己夺舍了这个身体…
想到这里，冰橙嘴巴又是一抽。
恶人竟然是我自己…
“璃月仙子，我想你应该是误会了。”说话间冰橙的神识展开。
璃月感受到冰橙的神识疑惑不已，虽说比筑基初期的神识要强一些，但也在筑基的范围内。
难道她修炼了什么定守心神的功法？
“冰焱道友，是小女子失态了。”璃月杀意顿时消散，恢复之前的妩媚之态。
冰橙一阵无语，实在搞不懂璃月想干什么。
“那我就站告辞了。”刚才她已经买下丹炉晋升黄品所需要的材料，想来黄品应该已经够了。
惹不起这璃月，自己就躲着她吧。
刚踏步准备离去。
“你是炼器师？”璃月突然说道。“其实你可以加入我们玄清阁，也可以当位客卿。”
“这么年轻的炼器师等级才多高…”
“璃月师姐怎会如此在意她…”
…
一楼大堂中众弟子激烈的讨论起来。
冰橙的步子一顿。
之前她就想着要不要利用炼器赚灵石，没想到这个机会就在眼前。
“是，你们玄清阁也缺炼器师？”冰橙想着玄清山身为二流宗门，肯定不会缺炼丹师与炼器师的。
“的确不缺，但也是看能力的，如果道友你炼器水平高，我们玄清阁也是十分欢迎你的，要不我们上楼谈一谈？”璃月做了个请的手势。
冰橙也明白这是要面试自己，虽然如今稍微对璃月不喜，但谁会跟灵石过不去。
便是跟着璃月再次来到四楼。
璃月并没有着急开口，似乎是在等人。
果然没过多久，从楼上下来了两位修士，皆是金丹初期的修为。
“璃月师侄，这就是你所说的炼器师？”
两位修士见到冰橙面露不屑之意，刚才璃月与他们传音说来了位炼器师，让他们过来甄别。
他们都也是玄品的炼器师，知晓在炼器一道想要进展那是需要时间的沉淀。
见到冰橙年龄如此之小，就已经主动认为冰橙只是一位刚入门的炼器师。
璃月觉得冰橙并不简单，这是她的直觉。
“两位长老，这位是冰焱道友。”璃月介绍。
“嗯，小友你可有自己锤炼的法宝？”两位长老皆是摆摆手。
其实冰橙目前也就锤炼了两件法宝。
一件就是小杀比，另外一件则是沐叶的杀魔剑。
之前就取出过小杀比震慑那三名李家弟子，想来用不了太久，这玄夜城都会知晓自己拥有一件地品法宝。
所以此刻冰橙没有犹豫直接取出小杀比。
见到小杀比。
两位长老和璃月都是一愣。
随即那两位长老哈哈笑了起来。
“璃月丫头，这就是你推荐的炼器师啊，居然拿出一件快破损的法宝…”
“是啊，这小辈完全是个不入流的炼器师…竟然还有脸拿出一柄破剑。”
璃月的面色也不怎么好看，难道自己的感觉跟猜测都是错了？
冰橙毫不在意。
“臭老头，你说谁是破剑呢，本大爷有名字，你听好了，本大爷名号小杀比。”
小杀比剑尖指着那两位长老，微微颤动似乎在指指点点般。
听到小杀比说话，三人又是一愣。
互相看了看，眸光中尽是疑惑。
“刚刚…这破剑说话？”
“貌似是的…”
“啊啊啊…你们两个臭老头是不是聋了，还敢叫本大爷破剑，今天就让你们见识下本大爷的厉害。”
小杀比声音咬牙切齿，明显是发怒了。

第60章 玄清阁客卿
小杀比化作一道血芒，以闪电一般的速度掠过两位长老。
作为杀魔剑，它的戮仙剑诀境界与冰橙是同步的，如今施展的正是一剑斩仙。
小杀比的突然暴起，两位长老都没反应过来，不过也只被小杀比划破了道袍。
这是冰橙的意思。
小杀比再次折返飘浮在她面前。
“地品法宝？”其中一位长老率先缓过神来，眯着眼盯着冰橙问道。
“怎么可能，这黄毛丫头居然拥有地品法宝？难道你是哪个炼器宗门的天才弟子，拿着门中长辈炼制的地品法宝来我玄清山地界历练？”
璃月阡然一笑，没有说话。
“你们怎么就不相信呢？”冰橙无语。“也好，我如今想炼制一件地品的丹炉，不知璃月仙子是否相信于我？”
说话间，冰橙的目光投向璃月。
“咯咯，小女子自当相信道友，我这就去取炼器所需的灵材灵矿。”璃月笑容如花。
这两位长老微微皱眉，却也没有阻止璃月。
冰橙看在眼中，瞬间明了璃月在玄清山中的地位应该不低。
很快，璃月就是取回灵材灵矿。
冰橙拿到材料也不废话，直接在这四楼开始了炼器。
用灵火组建工作台。
依旧是灵力巨锤。
两位长老嘴角一抽，刚想说什么却是被璃月给阻止了。
“啪啪啪…”一锤又一锤。
这凡品的丹炉似乎随时都会破碎，可冰橙每一锤的力度控制得十分玄妙。
一直在临界点。
十锤之后，丹炉已然晋升为黄品法宝，可丹炉表面的裂纹也多了许多。
“看来这黄毛丫头还是有点本事…”
“黄品而已…”
可很快他们的表情都变得诧异。
第三十多锤的时候，丹炉晋升玄品。
这种锤炼法宝的速度，就连他们都做不到，而且冰橙炼器的方式绝无仅有。
是一种很新的炼器法门。
看似杂乱无章的捶打，却暗含玄奥，他们都看不透。
直至第八十锤落下。
丹炉虽是破烂无比，还是撑过九道天雷的洗练，晋升为地品法宝。
丹炉拥有灵智后的表现与之前小杀比一样，快速远离冰橙。
只是不能说话。
冰橙心中也确定了自己的猜测，小杀比的灵智那么高，是因为戮仙剑诀的原因。
“这就成了？”
“不可思议…”
两位长老怎么也没想到冰橙炼器的过程居然如此简单。
他们炼器的时候，还要分为几个过程。
而冰橙就捶了八十锤就缔造了地品法宝。
只能说很不科学啊。
丹炉游荡了一会儿还是回到冰橙身边，瑟瑟发抖。
“喂喂，小炉子，快叫大哥。”小杀比敲了敲丹炉。
可丹炉并不会说话，但它飞低了一点，似乎是表达他是小弟。
“两位长老？”冰橙叫了一声。
“噢噢…使不得使不得，不知您收不收徒？”
可以炼制地品法宝，放在玄清山炼器一脉中那都是祖师爷般的存在。
而且门内的地品炼器师也只是堪堪能炼制地品法宝，最后的成功率却是很低。
但冰橙却是一次成功，可见她在炼器上的造诣之深。
冰橙嘴巴一抽，话说这群炼器师怎么都想着要拜自己为师。
主要是自己也没什么好教的啊。
不就是随便捶八十锤嘛，他们怎么觉得炼器很难似的。
自己觉得挺简单的啊，就是自己炼制出的法宝卖相稍微有点不堪。
并没理睬这两位长老，而是将目光投向一旁的璃月。
“璃月仙子，我做个客卿应该没啥问题吧？”
“咯咯…冰焱道友，莫要开玩笑，你炼器造诣去都可以去当炼器宗门的长老，当个客卿那还是委屈你了。”璃月轻笑。
“那我可以回去了嘛？”目前丹炉已然晋升地品，此次来玄清阁的目地也达到，冰橙有点着急回去炼丹。
“当然可以。”说话间，璃月取出一枚令牌递给冰橙。“此令牌为玄清阁的客卿身份令牌，凭此令牌，玄清阁中所有商品都可享受八折的优惠。”
冰橙接过令牌欲势就要走，又是听璃月说。
“冰焱道友，作为客卿，每月需无偿给玄清阁打造一件黄品法宝，如果道友你有法宝出售，我们会以高价收购。”
璃月说话间，又是展现她那妩媚之态。
“多谢璃月仙子厚爱。”冰橙道谢后连忙离开玄清阁，这狐狸精也太诱人了。
再待久一点，说不定自己真会着道。
那两位长老却是跟个狗皮膏药般跟了上来。
“前辈，不知您下次什么时候炼器，我是否可以前往观摩…”
“我家小儿生得英俊，不知前辈是否有心上人啊…”
冰橙嘴巴直抽，这老头子居然想卖儿子。
“两位长老，下次炼器之时我自会告知璃月仙子。”
摆脱了两个糟老头子后，冰橙快步往自己府邸而去。
心中也算是生出心思。
如今自己步入炼器之道，是不是可以将前世的枪械给复刻出来。
那肯定会很有趣的吧。
反正现在自己作为玄清阁的客卿，炼器所需的材料不缺，就差构思了。
到时候可以尝试一下。
璃月又是站在那个窗口目送冰橙的离去，口中喃喃道。“你怎能这么优秀，都有点想将你压在身下了。”
她舔了舔嘴唇。
作为天生媚体，不仅是会影响他人，对于璃月来说影响更大，只是她一直在克制着。
如今她对于冰橙已然不止是感兴趣。
“璃月仙子，是否上报宗门，这可是一个好苗子。”两位长老返回四楼，竟是给璃月尊敬行礼。
璃月点头，周身隐约散发出强大的气息。
…
回到府邸当中，冰橙立马又开始炼丹。
这次十分的顺利，并没出现要炸炉的迹象。
只是快成丹的时候突生异变。
空中雷声炸响。
冰橙疑惑，刚刚出门的时候还万里无云，怎么突然打雷了。
难道…
“轰…”一道胳膊粗的天雷击破了屋顶，直接劈打在丹炉之上。
丹炉一阵颤抖，体表的裂纹又是多了几条。
“卧槽，这啥情况啊…”冰橙连忙翻看起炼丹大全来。
并没记录炼丹还会引来雷劫啊。

第61章 三道丹纹现
丹药也分凡品，上品，极品。
成丹率，丹药的品质与炼丹师本身的炼丹造诣，灵火，以及所用的丹炉相关。
分辨丹药品阶是根据丹纹数量，凡品丹药无丹纹，上品丹药一道丹纹，极品丹药两道丹纹。
…
丹炉颤抖了许久才是静止。
“还以为要炸炉呢。”冰橙咽了口唾沫。
又是等了一会儿，冰橙这才敢接近丹炉。
打开丹炉。
竟是见丹炉当中发出氤氲灵光，紧接冰橙闻到浓郁的草木丹药清香。
顿时冰橙的哈喇子都流下。
不仅如此，她闻一口这股清香就觉得自己的修为增长了一丝。
连忙取出其中丹药端详起来。
一共有着十颗丹药。
炼气丹的丹方配比完美成丹就是十颗丹药。
没想到冰橙第一次炼丹就达到完美的境界，虽说炼气丹只是最低级的丹药。
那也是十分了不得。
“咦？三道丹纹？这是什么品阶的丹药？”冰橙将那颗散发着氤氲灵光的丹药单独取出。
香，实在太香了。
冰橙没忍住直接将这颗炼气丹吞下，炼化以后她竟是发现其中蕴含的灵力与之前自己吞下的筑基修为丹相差不多。
其他炼气丹皆是拥有着两道丹纹。
冰橙面色怪异。
这…
难道自己的身份是天选之子？炼器之道上随便捶就能炼制出地品法宝。
如今初次炼丹竟也是引来雷劫。
一炉丹药皆是极品之上。
“管他的呢。”冰橙正准备将剩下的九颗全吞了，袖袍当中一阵蠕动。
饿饿探出头来，望着冰橙手中的炼气丹直流口水。
冰橙扶额，都把饿饿给忘记了。
“饿饿，想吃嘛？”冰橙忽然坏笑。
“姐姐，饿饿想吃，呲溜…”饿饿的口水流的更多了。
“我问你一个问题，如果回答对了…”冰橙还没说完就见到饿饿用力的点头。
“饿饿觉得谁最漂亮啊？”
“沐叶姐姐最漂亮！”饿饿想都没想直接回答道。
冰橙嘴巴一抽，想听听阿谀奉承的话都这么难嘛。
不过想到饿饿如此天真，自己不能带坏她，还是将手中的炼气丹都喂给她。
同时又是想到自己身上还有着许多的凡品炼气丹，都是取了出来。
饿饿在玉瓶口闻了闻，竟是很人性化露出嫌弃的表情。
又重新爬回袖袍中。
冰橙嘴巴又是一抽，饿饿的嘴真的好叼，想当初自己得到凡品炼气丹时是有多么开心。
果然养孩子还是得穷养。
又是准备炼丹，毕竟炼制炼气丹的灵草灵药还有许多，不能浪费颗，正好给饿饿吃。
刚往丹炉当中投入灵草。
丹炉竟是直接平躺下去，将其中的灵草给倒了出来。
冰橙嘴角一抽，看来有时候法宝有灵智也不是好事，丹炉明显是不想再遭受天雷的轰击。
“小杀比，好好教育一下你小弟。”
“好的呢，主银。”小杀比显得十分的兴奋。
小杀比剑身横在丹炉之上，似架在它脖子上一般。
丹炉一阵颤抖，连忙立了起来。
冰橙再往里面投入灵草灵药，它也不再敢反抗。
“你这么憨，那以后就叫你小憨批。”
冰橙都觉得自己是取名鬼才。
丹炉似乎有点不悦，但碍于小杀比的淫威却是不敢发作。
今日，冰橙都是炼丹。
府邸已然变成露天，她就像完全不知一般。
就此玄夜城中多了一个传说。
城南有一位修士惹怒了天道，一天之内竟是降下上百道天雷惩戒。
…
不知过了多久。
冰橙脸颊凹陷，眼神空洞，显得甚是虚弱。
“主银，要不你休息下吧。”小杀比提醒。
“再炼亿炉丹药我就休息。”冰橙摇摇头，又准备往丹炉当中投入灵草灵药。
“主人啊，放过我吧，呜呜呜…我真的快碎掉了。”小憨批在遭受上百道天雷的洗礼后，也是能说话了。
只是小憨批已然破碎不堪，甚至都出现了几个洞。
忽的冰橙身子一顿，猛然清醒。
刚刚自己进入了一种痴魔的状态，有点像玩游戏一般，总想着再来一把，结果变成了再来亿把。
连忙盘膝而坐，恢复起灵力来。
见到冰橙不再执着于炼丹，两法宝都是长舒一口气。
…
许久之后，冰橙的状态恢复正常。
如今她还是有点心悸，刚刚差点灵力枯竭而亡。
她想到人的七情六欲。
刚刚那是贪嘛？
冰橙想不通，自己连璃月的媚术都能抵御，怎么会被贪的情绪给影响。
望着身上的道袍已然黑不溜秋，干笑两声。
换了一身道袍。
查看了下此次炼丹的成果。
筑基修为丹数量都有上百，不过并没出现拥有三道丹纹。
大部分为一道丹纹的上品丹药，也有小部分的极品丹药。
炼气丹数量上千，三道丹纹的丹药上百，其余皆是二道丹纹的极品丹药。
“咚咚咚…”府邸大门被敲响。
冰橙一愣，之前沉迷炼丹，引下那么多天雷所造成的动静不小。
估计很多修士都注意到这一幕。
看来要换地方居住了。
这时来找自己的会是谁呢？
打开门，发现竟是璃月。
冰橙一阵无语，这璃月到底是想干嘛，不会真的对自己有非分之想吧。
“冰焱道友，你是在炼器嘛？竟是引来那么多天雷。”
之前冰橙在玄清阁炼器时，就引来了九道天雷淬炼法宝。
冰橙闻言就直接顺着璃月的意思说。
“之前炼器之时觉得在炼器之道有了领悟，回来就开始尝试再次炼器，可惜皆未成功。”
“道友可要小心，如今不知道有多少修士已经盯上你。”璃月并没怀疑冰橙。
冰橙一愣，细细感受下果然是发现有众多道神识在窥探这边。
不过她并不担心这些人会发现自己的秘密。
布置的防御阵法可以抵御神识的窥探，除非对方是元婴修为的神识，才能破开防御阵法。
“多谢璃月仙子的提醒。”冰橙微微道谢。
两人就这样在门口站了一会儿。
气氛十分尴尬。
璃月忽然捂嘴一笑。“冰焱道友，不请我进去坐一坐嘛？”
冰橙挠挠头，也觉得自己待客不周，连忙做出一个请的手势。
刚刚她就将所有相关于炼丹的物品都收了起来，并不担心璃月发现什么异样。
进入府邸后，璃月忽的转身歪头望着冰橙说道。
“冰橙道友，你到底是什么人呢？”

第62章 单发就是狙
冰橙一愣，刚刚璃月是叫自己本名。
不过很快就释然了，估计她是觉得自己在炼器之道上的造诣很深，上报给宗门。
从而得知自己的身份。
“我就是一个普通的修士啊。”冰橙摊了摊手淡然回答。
“拥有仙灵根的普通修士？第一次炼器就锻造地品法宝的普通修士？”璃月轻笑。
“璃月仙子，你想干嘛就直说吧，我相信你们宗门应该也跟你说了不要干预我。”冰橙又是走到府邸门前。
将大门给打开。
一副要送客的样子。
璃月一愣，心想道自己难道就这么的没有魅力嘛。
冰橙越是这样，璃月心中那种要得到冰橙的想法也就越盛。
“冰橙道友，不必如此，小女子此番前来就是给你送炼器的材料，这是宗门的意思，但也有个条件，你每个月需要无偿锻造一件玄品法宝。”
说话间，璃月竟是将秀手伸入山峰之间掏出一枚储物戒指来。
“此储物戒指中的炼器材料足够锻造两件地品法宝，这是你每月的俸禄。”
冰橙接过储物戒指，心中又生疑惑，这玄清山对自己的态度这么好，是为了什么？
不过白送上门的东西哪有拒绝的道理。
自己正好也想尝试复刻枪械。
“那就多谢璃月仙子。”冰橙道谢。
忽然她想到苍蓝之地的事情，便是问道。
“璃月仙子，你可知苍蓝之地？”
“当然知晓，冰橙道友你是想问五年后苍蓝之地出现的小世界吧。”璃月回答。
冰橙点头。
璃月继续说道。“那方小世界的名字就叫苍蓝小世界，每隔五百年会出现一次，但只有金丹以下的修士才能进入。
宗门古籍中记载，在那苍蓝小世界中隐藏着成就天阶之上的筑基机缘。”
天阶之上的筑基？
自己现如今已然筑基，再去争夺这机缘似乎也是无用。
似乎璃月看透了冰橙的心思，又是解释道。
“这份机缘筑基修士也能使用，上次苍蓝小世界开启之时，我们玄清山就有一位弟子获得了那份机缘，可惜他只有地品筑基。
在众多门派修士的追杀下，他迫不得已使用了那份机缘将地阶筑基提升到天阶筑基，这才震慑了那群追杀他的修士。”
冰橙闻言眼睛冒小星星，不知道天阶筑基之上还有没有更高的等级。
就像天赋资质一般。
她觉得是有的。
“血灵宗会让九指宗参加嘛？”冰橙忽然想到之前玄斌与自己说的。
如今九指宗被隔绝开来。
这种争夺大机缘的事情，她觉得血灵宗应该不会让九指宗参与进来。
“咯咯…”璃月轻笑。“血灵宗巴不得九指宗弟子参与这次历练呢，前几次苍蓝小世界开启除了我们玄清山，另外还有周遭的十多个三流宗门参加。
苍蓝小世界当中不单单只有提升筑基等级的机缘，各种法宝，丹药，灵草…比比皆是，每次苍蓝小世界历练都是腥风血雨。
血灵宗正好趁着这个机会来消磨你们九指宗的新生代修士。”
冰橙点头觉得璃月说的很有道理，九指宗本身底蕴就不足，先不说能不能从苍蓝小世界中获得什么机缘。
甚至最后都存活不了几位弟子。
忽然她又是想到了沐叶，当初要不是因为帮助自己争夺天地灵宝，如今应该还停留在筑基巅峰修为吧。
沐叶的实力肯定能在这次苍蓝小世界历练中展露头角，甚至成就天阶筑基。
冰橙不由来的生出愧疚之意。
两女又是陷入尴尬的长久对视中。
最后还是冰橙率先开口。“不知璃月仙子还有何事？”
璃月撇了撇嘴。“冰橙道友，你有这么讨厌我的嘛？那我走？”
“一路顺风！”冰橙走到门口做出一个请的手势。
见到这一幕，璃月嘴角一抽，她就没见到如此之人，刚刚浪费了那么多的口舌，居然是连一杯茶水都没喝到。
轻哼一声后，她还是离开了。
送走了璃月，冰橙长舒了口气，这个魔女终于走了。
自己也可以办正事了。
前世的她虽然也没碰过枪械，但大概也是有所了解。
在修仙界中复刻枪械不用火药。
冰橙觉得可以用灵力来代替火药，那种被极度压缩的灵力。
枪身的品阶可以不高，但是子弹的品阶一定要高，不然破不开修士的防御。
不过这样还不够。
她又是取出阵法大全翻看起来，发现有那种加速的阵法。
属于是十分偏门的阵法类别。
毕竟阵法这种手段一般都是要布阵，灵活性不够。
除了那些攻击，防御，迷幻，聚灵之类的阵法外，其他的阵法基本上都没人使用。
但冰橙却觉得有大用。
可以把阵法布置在枪身之上，这样也解决了阵法不能移动的问题。
她开始尝试加速阵法对于速度的增幅。
发现两个加速阵法之间的增幅竟然是可以叠加的，大概增幅都是在两倍的样子。
这已经够了。
要是在枪管里布置十个加速阵法，子弹的速度那得有多快。
突破音速？
有了相关的构想，冰橙就准备尝试起来。
要是成了，这就会是她前往苍蓝小世界历练的一件大杀器。
首先得锻造子弹，后续根据子弹的大小打造合适的枪身。
子弹其实一两颗就够了，毕竟作为地品法宝拥有意识，飞出去也知道自己回来。
那就先做一把狙击枪吧。
目前的材料也只够锻造两件地品法宝。
灵力巨锤显现，冰橙瞬间愣住了。
只要锤子稍微变小点，自己那种必出地品法宝的感觉就没了。
太特么的玄奥了。
无可奈何，只能用灵力大锤开始锻造第一枚子弹。
“咚咚咚…”很快八十锤过去，子弹也顺利的经受了九道天雷的洗礼。
看着自己的作品，冰橙嘴角一抽。
如今的子弹整个有碗口那么大，堪比前世自己见到过的炮弹。
“子弹”的外表破损不堪，明显是不能再被锤炼了。
嗯…反正还是单发，应该还算是狙击枪吧。

第63章 巴雷特瞬杀
想了想，先只锻造一发子弹，还是得试试自己想法的可行性。
不然就浪费炼器材料了。
枪身很简单的就打造出来，品阶只是玄品。
只要能承受“子弹”的灵力爆发就行了，主要是子弹太大，要打造适合的地品枪身所需的炼器材料是海量的。
接下来就是雕刻加速阵法。
冰橙觉得这破破烂烂的“子弹”应该承受不住太快的速度，只刻了六个加速阵法。
这样也让子弹的速度增加了六十四倍。
如果试验的时候觉得速度不够的话，还可以增刻加速阵法。
“子弹”本来填充火药的槽被她改成储存灵力的封闭式空间。
只要外界稍微给一个压力，灵力就会疯狂涌出将“子弹”推出去。
她突然想到其实也没有这个必要。
反正如今的“子弹”是有灵智的，只要让它动起来，加速阵法够多的话，同样能达到一个恐怖的速度。
“以后就叫你巴雷特吧。”冰橙拍了拍子弹。
巴雷特微微颤抖，似乎是很喜欢这个名字。
冰橙越来越佩服自己的取名字能力了。
所有的准备已然就绪。
就只是这玩意儿的瞄准太费劲，主要是枪身太大，也不好拿在手中。
只能用灵力控制着枪身凌空而立，或者杵在地上。
是时候出去试验下这大杀器的威力了。
收入储物戒指当中，冰橙刚离开自己府邸。
就是发现许多道神识锁定了自己。
冰橙无奈，不过也不惧。
自己有着玄清阁的客卿令牌，很多修士都是不敢拿自己怎么样的。
至于其他不长眼的修士嘛。
正好拿他们来试枪。
想罢，冰橙御剑腾空直接往玄夜城外飞去。
很快她就发现后面有修士跟来了，金丹初期的修为。
顿时冰橙就想到邻居所说的李家家主。
貌似也是金丹初期的修为。
难道是他找上自己准备给家中弟子报仇嘛？
她嘴角微微上扬，装作不知道。
果然远离玄夜城之后，身后那修士的速度就快了起来。
很快就是追上了冰橙。
“本来还以为你一直会龟缩在城内，没想到你主动出城寻死，哼。”金丹修士十分果断。
话音刚落，便是祭出法宝杀向冰橙。
“去！”冰橙祭出玄龟甲抵挡修士的攻击。
“你便是李家的家主？”
“你这女娃儿还算是有点见识，但你不该断我儿子一臂，今日定让你付出代价。”金丹修士不再留手，全身修为爆发。
一手持剑杀向冰橙，一手开始凝聚法术。
得知是这修士的身份后，冰橙心中已然有了决定。
拿这个修士来试枪。
玄龟甲阻拦他的动作，而冰橙利用一剑斩仙与二剑诛仙迅速拉开两人的距离。
反手掏出自己那有小汽车那么长的狙击枪，将巴雷特填充进去。
瞬间瞄准还在与玄龟甲周旋的修士。
枪管之上六道加速阵法被注入灵力之后同时运转起来。
“巴雷特，全速前进！”冰橙下达命令。
由于这玩意儿全自动的没有后坐力，基本上是指哪打哪。
巴雷特在经过六道加速阵法的提速后，化作一道肉眼不可捕捉的银芒。
掠空而去。
“噗。”
可以说是瞬间，那修士大半个身体就凭空消失了，他根本没有想到还有如此的杀招。
甚至连防御的手段都没施展。
他那残破的身体笔直的往地面落去。
“泰裤辣！”冰橙见到这一幕，满意的收回枪身，朝着尸体掉落的地方御剑而去。
毕竟也是一个修仙家族的家主，想必他储物戒指当中有着许多好宝贝吧。
同时心中也是在呼唤巴雷特回来。
来到那残破的尸体旁，翻找了半天都没有发现储物戒指的存在。
“难道是刚刚被巴雷特直接击碎了？不应该，如果储物戒指被击碎，里面储存的物品都会被爆出来，哪里去了呢…”
冰橙又是好一阵寻找，还是未果。
巴雷特也是半天没回来，不知道飞出去多远了。
她干脆就站在原地等了起来。
又是过了一会儿，巴雷特才是回来。
冰橙第一眼就见到它身体上镶嵌着一枚变形的储物戒指。
“居然在这…”扣下储物戒指后，观察了下巴雷特的状态。
它体表的裂纹并没增加，那证明是可以承受这个速度。
不过这种杀伤力还是不够。
如果刚刚那修士有准备的话，祭出防御法宝来说不定还不会死。
但修仙界没人知道这玩意儿，打个突然袭击也是很不错的。
而且巴雷特还能被当做铁球砸人嘛。
试验完后，冰橙就准备返回玄夜城。
接下来她要开始沉心修炼，在这五年要将自己的修为突破到筑基巅峰。
刚一进城，又是有数道神识锁定自己。
冰橙嘴角一抽，话说这群人天天没事做嘛？总是盯着自己干嘛。
不过也没再出现像李家家主那种憨憨，估计他们也知晓刚才李家家主跟着自己出城，而如今只有自己一人回来。
心中生出畏惧。
很顺利的回到府邸，冰橙就开始狂吃丹药开始修炼。
…
过了五天。
冰橙除了给玄清阁打造了两件玄品法宝外，其余的时间都是在炼丹与修炼当中度过。
有着至尊大梦诀的辅助。
她如今才堪堪突破到筑基中期的修为。
冰橙觉得修炼速度还是有点慢了，因为到了筑基中期后自己的丹田灵力容量直接是增长了十倍。
这就意味着按照如今的修炼速度，得花近两个月的时间才能突破到筑基后期。
然后又得花一年半才能突破到筑基巅峰。
金丹期以此类推。
根本赶不上冰橙的计划。
她必须在这十年内成就元婴。
如果冰橙的想法被其他修仙者知晓肯定会认为她在凡尔赛。
五天从筑基初期突破到中期，在玄清山内都没有这号人。
虽然冰橙她步入筑基已经有许久，但之前一直没有静心修炼。
“看来还是去寻找机缘，闭门造车行不通。”冰橙站起身来，狠狠得伸了个懒腰。
一想到如今也只能去玄清阁，又是想到璃月那个妖女，嘴巴一抽。
不去也不行啊。
毕竟这里是玄清山的地盘，还得依靠他们的情报。

第64章 林婉儿来了
刚踏出府邸，照样又是被众多神识给锁定，冰橙早已习惯。
不顾这些在暗中窥视的家伙。
径直往玄清阁而去。
此番她的目地有二，一是将这几天所锻造的玄品法宝交予玄清阁，自己也可以平静两个月。
其二便是打探机缘的消息。
虽说按照冰橙如今的修炼速度，在苍蓝小世界历练开始之际能突破到筑基巅峰。
却是达不到筑基巅峰圆满的境界。
如果在苍蓝小世界历练当中获得那份机缘，也得随时准备突破金丹。
玄清山是对自己客客气气，但其他宗门可就说不定了，特别是血灵宗。
他们应该特别想杀了自己吧。
而且谁会嫌弃机缘少呢。
刚迈入玄清阁，就有弟子迎了上来。
“见过冰橙长老，璃月仙子有交代，如若您前来便直接前往五层。”弟子恭恭敬敬说道。
她的真实身份现在玄清阁弟子基本上都是知晓，长老也就是她客卿的身份。
冰橙一愣，她愈发看不透璃月这个妖女。
居然提前知晓我要来？
还是说监视自己的众多神识中便有她？
“多谢告知。”冰橙微微道谢后直接上楼，才到五楼的楼梯便是听到璃月特有咯咯的笑声。
另外还有一道女声，貌似是谈的正欢。
冰橙微微皱眉，因为这道声音自己觉得有点熟悉，不过她也没纠结。
修仙界这么大，有两个人的声线接近那是再正常不过的事。
踏上五楼，璃月的传音就到了。
告知了她所在的房间。
她嘴角一抽，话说你们说话声音那么大，除非是个聋子才找不到你。
“咚咚…”冰橙还是礼貌的敲门。
“进来，婉儿妹妹，是冰橙道友来了。”璃月的声音在房间内响起。
婉儿妹妹？林婉儿。
冰橙没有推门进入，而是愣住了。
林婉儿为什么会来这里，想到以往的与她的点点滴滴，冰橙只觉怒火中烧。
她怎么敢来找自己的！
房门从里面被打开，是璃月。
“冰橙道友，你怎么站在门口不进来，这里有一位自称是你朋友的修士在等你。”
冰橙依旧未动，只是粉拳紧握，关节声咔咔作响，可见她用的力道之大。
在没经历血灵宗这一茬子事前，冰橙对于林婉儿那也是对待亲人一般。
虽然她能理解林婉儿的所做所为，站在血灵宗的立场上她并没有错。
可。
背叛就是背叛。
冰橙知晓这个道理，就算是冰释前嫌，那也只能是做普通的朋友。
不，应该是道友。
回不到以前的关系。
“冰橙道友，你在想什么呢，快点进来吧，婉儿妹妹都在玄清阁等了你三日之久，本来我想带着她去你府邸的，但婉儿妹妹说怕打扰你的修炼。”
璃月说话间将冰橙给拉进了房间。
脸上则是露出稍微怪异的笑容，她对于两女之间的渊源还是有所了解。
说不定这就是一个机会，一个可以让她与冰橙走得更近的机会。
“冰橙师姐…”林婉儿弱弱道，双眸当中隐隐有着两点泪光。
如今的林婉儿已然褪去九指宗的道袍，换上一件华服，宛如一位出尘仙女般。
可冰橙在意的点并不在这。
咬着牙说道。“你为什么要这么做，我与师父都是将你当做亲人般对待，你为什么要背叛我们。”
林婉儿闻言，眼泪再也忍不住哗哗的涌出。
她竟是一路小跑直接抱住冰橙。“冰橙师姐，你听我…”
话还没说完便是被冰橙给推开。
“林婉儿，我不是你的师姐，请你自重。”冰橙的声音很冷。
林婉儿的心更冷。
只见林婉儿像是双腿发软直接瘫坐在地，呜呜的嚎哭起来。
“不是这样的，姐姐说抓了你，是让你当血灵宗当下一任宗主，我觉得九指宗一定会被灭的，我不想让你和师父受到伤害…”
冰橙闻言冷哼一声，林婉儿的说辞要不就是装出来的，要不就是太过于天真。
像自己这般没城府的人都知晓其中的利害。
“口口声声为了我与师父好，你怎么不去劝劝你那宗主姐姐，不要攻打九指宗呢？”冰橙的语气十分刻薄。
“我劝过，可…”
“可没用是吧？血灵宗下定决心要灭了我们九指宗，而我肯定不会背叛宗门的，那被你姐姐抓去，我会是个怎样的下场？”冰橙抢话说道。
旁边的璃月静静的听着，但嘴角微微上扬，她也觉得林婉儿这件事做的实在不应该。
林婉儿没有接话，哭泣也停止了。
她的双目无神，似乎她意识到自己是真的做错了。
“哎，你走吧。”冰橙紧握的拳头松开。“下次见面之时，我们就是敌人，不死不休的那种。”
说罢，冰橙稍微靠边，将房门给让了出来。
林婉儿还是呆呆的坐在那里，没有说话，也没有要离开的意思。
“璃月仙子，我此番前来是有正事，是否可以换个地方谈谈？”冰橙不再去看林婉儿。
生怕发生自己心一软之类的事情。
那样，自己也会看不起自己的。
“冰橙道友，不用这么大火气，我相信你定能扭转乾坤，保九指宗无恙，请！”璃月率先走出房间。
冰橙紧随其后，并没再看林婉儿。
…
待冰橙走后，林婉儿捂着胸口，又是开始抽泣。
她觉得自己的心好痛。
就像是失去了特别重要的东西。
她虽贵为血灵宗宗主的妹妹，却是没在林婉雪身上感受到丝毫的亲情。
甚至在她懂事开始就没有见过自己的父母，只有林婉雪这一个姐姐。
一切都是为了宗门的利益，一切都是为了成就长生大道。
林婉雪总是将这两句话挂在嘴边。
她从小就羡慕那些没有修仙资质的家庭，虽他们的寿命最多两甲子，可看上去比自己快乐得多。
修仙就是为了长生嘛？到最后只剩下自己一个人，孤寂的长生又有什么意思。
黑水镇那次，本来是为冰橙设的局。
本该那次就会将她掳走，可事前还是太小看冰橙了。
让冰橙坚持到汤长风赶来。
当然参与那次行动的修士，除了那逃跑的血灵宗长老知晓林婉儿的身份。
其他人都以为林婉儿也是任务的目标。
阴差阳错，林婉儿拜入了汤长风门下，真的是一个意外。
因为她真的不知晓自己是特殊体质。
在启蒙阁当中，她却是获得了她最期待得到的东西。
亲情。
可一边是自己的亲姐姐，而且同自己保证不会伤害冰橙，以后攻打九指宗的时候也会放汤长风一马。
但最后林婉儿得到的消息是，自己的姐姐差点在玄血城将冰橙斩杀。
所以她来了，来找冰橙。
想将一切都说清楚，但貌似…
真的是自己错了。
“冰橙师姐，你永远是我的师姐！”林婉儿喃喃道。
…

第65章 前往殇月谷
同璃月来到四楼。
冰橙由于心情不好，便直入主题。
“璃月仙子，这是接下来两个月的法宝。”冰橙将那两件玄品法宝取出递了过去。
由于并没冲击地品，这两件法宝的品色还是十分好，甚至玄清阁中两位玄品炼器师所锻造的法宝都比不上。
“冰橙道友，你这是要出远门？”璃月接过法宝便收入储物戒指。
“是有这个想法，你也知晓我们九指宗与血灵宗之间的事情，我需在那血灵宗长老还未突破元婴之前突破元婴。
此番前来便是想问问有什么法宝或者其他的机缘能够加快修炼速度。”冰橙并没隐瞒自己的意图。
就跟做生意般，总得将自己需求说出，对方才能根据需求推荐合适的商品给自己。
之前璃月还没注意冰橙如今的修为。
仔细打量下，让她吃惊不已。
从情报上来看，冰橙突破筑基的时间距离现在还不过十天，却是又突破到筑基中期。
在宗门古籍记载中，仙灵根也没这么恐怖。
真是个怪物！这是璃月对冰橙的评价。
“吐纳功法，聚灵阵，筑基修为丹，这些都可以增加修炼的速度。”璃月道。
吐纳功法之前冰橙也尝试过，却是与至尊大梦诀冲突的，只能存在一种增幅。
普通吐纳功法也就增幅一倍左右，而至尊大梦诀则是直接提升十倍。
估计很长一段时间，冰橙都是不用换功法。
至于她所布下的聚灵阵，虽说比不上汤长风布下的，但也没差太多。
提升很小，筑基修为丹就更加不用说了。
极品的筑基修为丹如今吸收后宛如泥牛入海般，丝毫感受不到提升。
除非冰橙的炼丹造诣再上一层，炼出三道丹纹的丹药来。
可那又需要不可小觑数量的灵草灵药。
想起灵草灵药，她突然想到之前璃月与她提过有一个叫殇月谷的山谷盛产灵草灵药。
顿时冰橙的心思就活络起来。
“璃月仙子，你之前所说得殇月谷是否属实，位置又是在何方。”
璃月一挥手，地图出现平摊在桌面上。
随即她指向一处。
殇月山脉，看上去就像月初的残月。
“殇月山脉以它的形状成名，而殇月谷则是在这。”璃月秀指指向月牙凹陷之处。
冰橙记得自己买的地图上并没标注殇月山脉存在，看来还得是官方的东西好啊。
“璃月仙子，阁内是否有这种地图出售？”知晓地图拥有偏差，肯定是要换的。
不然被地图坑了咋办，忽然她就想到前世的某得地图，专门将人往山沟沟里带。
“何需道友破费，此地图并不是稀罕物品，小女子赠送予道友。”璃月手又是一挥。
地图自动折叠，飞到冰橙的面前。
“这样不好吧…”冰橙作势掏出灵石。
却是见璃月面露不悦。“冰橙道友，你贵为玄清阁的客卿长老，怎还纠结此等粗枝末节。”
冰橙干笑两声又是将灵石塞了回去。
又听璃月说道。“冰橙道友，此番要不小女子与你一同前往？”
璃月说话间，将脸微微靠近冰橙几分。
冰橙立马警惕的后退一些。
她是真怕这妖女又对自己施展媚术，冰橙有感觉之前璃月施展的媚术只是皮毛。
要是全力，自己恐怕也招架不住。
为了自己的清白…必须远离这妖女。
“殇月谷中可是有着金丹期妖兽的哦，而去还不止一只。”璃月重新坐定，笑魇如花望着冰橙。
冰橙暗道一声妖精，又是生出疑惑，有金丹妖兽存在带着你一起去也没啥用啊。
璃月如今展现出的修为只有筑基后期。
“无事，金丹妖兽而已，不足为惧。”冰橙淡然回答。
有着巴雷特的存在，只要那群金丹妖兽不聚集在一起，自己有信心逐一突破。
而且这还是一件好事。
妖兽在突破金丹期后会诞生妖丹，也是可以用来增进修为。
“那些金丹妖兽可不是一个李家主能比的，冰橙道友，你还是小心为妙，小女子到时候说不定能帮上你的忙。”璃月继续劝解。
冰橙丝毫不意外璃月说的话。
恐怕如今玄夜城中所有修士都知晓自己斩杀李家家主的事情。
“不必。”冰橙直接拒绝，谁知道这妖女在卖什么关子。
还帮自己忙？
没给自己帮倒忙就不错了。
突然想到三道丹纹的事情，是不是可以向璃月请教一下。
玄清山的态度很明确，是友好的。
即便被璃月猜到这种丹药是自己炼制的也无妨，大不了再挂一个炼丹的客卿长老身份。
技多不压身。
身份多也不压身。
取出一枚三道丹纹的炼气丹来，由于炼制的时间过了好几天，丹药所散发的氤氲灵光如今已然消散。
丹药刚被取出，璃月的眼神都变了。
诧异，不可置信的盯着冰橙指间的丹药。
“璃月仙子，此等丹药是何品阶，我在炼丹大全中并未见到有三道丹纹的丹药介绍。”冰橙将丹药递了过去。
“仙品。”璃月并未接过丹药，直接了当的回答。
也没追问丹药的来处，一看成色就知晓是最近几日炼制的，玄清山地界没有在炼丹之道上造诣如此之深的炼丹师。
那只能是冰橙自己炼制的。
她心中又是暗暗骂了一声怪物。
冰橙得到自己想知道的答案后，便是起身告辞，璃月也没有留。
…
她并没有回府邸，自己的家当都在储物戒指当中。
府邸就是一座空宅，只剩一个打坐用的蒲团，贼进去了估计都得哭。
之前璃月说是只有三百里，但还是有着近百里的误差。
刚抵达殇月山脉。
冰橙就听到众多妖兽的嘶吼之声不绝于耳。
饿饿如今也是探出头来，望着下方，似乎是在想着今晚烧烤那只妖兽好呢。
冰橙朝着殇月谷进发。
其间还有着数十里的距离。
地面那群妖兽都只是对着冰橙怒吼，却是无可奈何。
无论是修士还是妖兽，都得突破元婴才能做到踏空而行。
至于那些飞禽妖兽，只要来犯皆是被冰橙斩杀卸下鸟喙。
鸟喙的坚硬程度完全不弱于灵材灵矿，也是可以用来炼器。
抵达殇月谷时，冰橙就感受到谷内拥有着上十道金丹的气息。
同样那些金丹妖兽也是发现冰橙的到来，十多道神识扫来。
冰橙连忙落地，运转最近修炼的龟息功将自己的修为隐藏起来。
之前沐叶赠予的木质珠子法宝已然不够用，所以冰橙参悟一门可以隐藏气息与修为的功法。
正是龟息功。
如今可不能让众多金丹妖兽围攻自己。
那些神识扫过冰橙的时候没有停留，直接掠过。
见殇月谷再次变得安静，冰橙松了口气。
这时她才发现，这殇月谷中的灵气浓度竟是比玄夜城中高了一倍。
难怪会盛产灵草灵药。
我心目中的冰橙！

第66章 斩金丹蛟龙
本来冰橙想偷偷采集一些炼制筑基修为丹的灵草灵药后就离去。
可这个时候饿饿却是显得有点异动。
像是激动，又有点害怕的样子。
“饿饿，怎么啦？”冰橙轻抚着她的小脑袋。
“姐姐…这里有一条蛟龙，想吃…”饿饿声音在冰橙脑海中响起。
冰橙嘴角一抽。
饿饿这几天疯狂炫仙品炼气丹，如今实力已然突破到炼气巅峰。
离筑基期就差最后临门一脚。
妖兽筑基与人类修士不同。
要想成就妖兽中最强筑基，不仅需天地灵宝的玄黄之气，还需提升血脉浓度。
一听到饿饿也要筑基了，冰橙就有点后悔当初将天地灵宝卖给玄清阁。
不过，以如今她的身价，购买几件天地灵宝也不在话下。
可这殇月谷中妖兽大多为金丹修为。
之前冰橙探查时间较短，并未发现那蛟龙，但应该也是金丹修为。
“你先忍一忍，姐姐先去采药。”
饿饿乖巧的缩回身子，冰橙还是感受到她身子微颤，弄得自己都有点痒痒的。
金丹妖兽皆守护着高阶灵草灵药，等待其成熟后便吞服。
那些炼制筑基修为丹所需的灵草灵药周围倒是没什么妖兽。
冰橙在谷内小心穿梭着。
收获可谓巨大。
由于不能释放神识来探路，好几次差点撞上妖兽。
幸好饿饿提前预警，才成功避开那些妖兽。
所谓富贵险中求，说的就是冰橙。
不得不说，还挺刺激的。
装满三个储物戒指后，殇月谷外围区域已然没了自己所需。
“看来得进入谷内了，饿饿给姐姐指路，我们去找那条蛟龙。”
饿饿闻言激动颤抖了下。
…
很快冰橙潜行到一个大水潭边。
水潭呈现碧蓝之色，深不见底。
隐隐还没见到水潭当中有着一道巨大黑影。
想来就是那蛟龙。
她没有选择立即使用巴雷特，蛟龙潜伏在水潭深处，巴雷特打下去也不能致命。
这可是金丹妖兽。
虽自己有着玄龟甲可以抵御攻击，但目前所在位置可以说是殇月谷的中心。
一旦蛟龙暴起，惊动其他妖兽。
冰橙还是会陷入被众多妖兽围杀的局面。
得先将蛟龙引出水潭，在这瞬间直接击杀。
又给枪管加刻一个加速阵法，妖兽的身体素质比同修为的人类修士要强大许多。
准备再刻第二个加速阵法时，她犹豫了，巴雷特好歹是地品法宝，要是瓦解了也太可惜。
而且它还诞生意识，也算是个生命。
做好一切准备后。
“饿饿，你去当诱饵？”
既然饿饿能感受到蛟龙的存在，那只要饿饿脱离龟息功的隐藏。
那蛟龙也是能感受到饿饿。
虽说饿饿如今实力只有炼气巅峰，但也是实打实的蛟龙血脉。
妖兽对于提升血脉之力是一种天生就自带的执念。
饿饿虽然有点害怕，但在能提升实力面前她还是很勇敢。
呲溜一下饿饿就窜到水潭边，而冰橙已然架好枪身，巴雷特上膛。
只待蛟龙浮出水面。
果然两个呼吸不到，水面泛起阵阵涟漪，紧接着周围地面都隐隐震动。
蛟龙在快速上浮。
冰橙吃惊，这蛟龙该有多大。
饿饿见到水潭里的黑影迅速变大，连忙往冰橙跑去。
“哗…”
“咻…”
破水声与巴雷特的破空声几乎同时响起。
冰橙见到的是有着两层小楼般大小的蛟首，下巴对着她。
眸光一凝，冰橙也知巴雷特一击根本不可能直接击杀这只蛟龙。
在这瞬间，冰橙也动了。
祭出小杀比，一剑斩仙与二剑诛仙同时施展而出，化作一道速度如闪电般的血芒杀向蛟龙。
“噗…”
巴雷特从蛟龙下巴处直接穿透进去，破开一层层血肉。
最后从蛟龙头顶而出，射向远方。
留下一个碗口大的血洞。
也就是在这个时候冰橙也到了，虽然她如今修为只是筑基中期，可仙灵根加持着天阶筑基，真正实力完全超过一般的筑基后期修士。
赶追筑基巅峰修士。
“一剑屠魔，二剑刹魔！”
临近蛟龙之时，两式代表着力量的戮仙剑诀剑招施展而出。
斩在巴雷特破开的血洞之上，速度不减，冰橙竟是杀入蛟首当中。
说时迟那时快。
这一切都发生在一个呼吸之间。
蛟龙此时痛觉才上头，怒吼之声充斥整个殇月谷。
所有妖兽皆望向水潭的方向。
“还是太小看金丹妖兽的实力了。”冰橙眉头一皱，可她手上的动作未停。
冲入蛟龙脑海之后。
手中挥动小杀比，凌空一斩。
“一剑灭魂！”
妖兽肉身强度的确是比人类修士要强，可它们弱点便是灵魂层次，也就是常说的神识。
即便冰橙的实力不及金丹。
但她直接是冲到蛟龙脑袋中施展这针对灵魂的一大杀招。
蛟龙根本无法招架。
瞬间它的怒吼之声戛然而止。
冰橙能感受到蛟龙的身体在快速下沉，得知它是死得不能再死。
破开蛟龙的脑袋来到外界。
死后的妖兽是可以收入储物戒指，可冰橙如今的储物戒指容量皆不大，根本无法整个收取。
这是她之前没考虑到的。
殇月谷内的妖兽都开始暴动，她听到越多沉重脚步声往这而来。
“饿饿，快来，吞了它的精血！”冰橙连忙招呼饿饿，而她自己则是一头扎进水潭当中。
向着蛟龙的丹田而去。
妖丹与人类金丹一样处于丹田当中。
像蛟龙这种妖兽，还没脱离蛇的范畴。
冰橙觉得它的丹田便是在七寸之处。
而妖兽与人类有着不相同的地方，它们的血脉之力会凝聚成一股精血，相当于人的心头血。
饿饿哈喇子都流出来了，直接钻入蛟龙身体里。
在见到蛟龙整个身体时，冰橙吃惊不已。
至少有着五十多米，不愧是金丹大妖。
不过到死的时候，蛟龙都没有展露出修为，具体什么实力冰橙也不得知。
（蛟龙:你礼貌嘛？呜呜…）
按照蛟龙的长度，冰橙很快找到七寸所在。
破开蛟龙七寸之后，果然见到一枚散发着浓郁灵力的小珠子。
想都没想收入储物戒指。
“饿饿，好了没？”
“吧唧吧唧…姐姐等我再吃点…”
冰橙无言，斩下一块块蛟龙血肉收入储物戒指。
感受到水潭开始震动之后，冰橙眸光一凝，知晓那些妖兽快到了。
“饿饿，走了！”
冰橙身体快速上浮，同时饿饿也破开蛟龙皮肤而出，缠上她的手臂钻入袖袍中。
破开水面。
她见到近十只身形庞大的妖兽，不敢多做停留。
御剑腾空，手中小杀比血红戮仙之力大盛。
戮仙剑诀再现，带着冰橙向着远方遁去。

第67章 玄清张振源
“吼…”
“嗷…”
地面上众多金丹大妖连连怒吼，但它们的目标并不是冰橙。
而是水潭中，那蛟龙的身体。
虽然不是同族妖兽，提升不了血脉之力，但一位金丹大妖血肉所蕴含的灵力也十分恐怖。
这也是冰橙收取蛟龙血肉的原因。
冰橙踏剑凌空而立，目视下方水潭众多金丹大妖的厮杀，竟是一时不想离去。
“话说…是不是可以捡漏啊…”她端着下巴思索起来。
金丹大妖们完全无视冰橙。
在它们看来，冰橙只是个筑基人类修士，根本无法威胁到它们。
妖兽之间就是如此，修为就是实力，基本上不会出现能越阶杀敌的妖兽，除非那些上古大妖遗种。
冰橙身形下落，隐入山林当中。
施展龟息功完全隐去自身的气息。
隐藏在一棵巨树枝叶之间，观察着水潭那边众多金丹大妖的战斗。
妖兽就是妖兽。
即便突破到金丹修为，它们大多数攻击还是肉搏，能使用灵力的手段少之又少。
最多就是使用灵气化出一些火球，风刃，水箭之类，在人类修士当中，只能算是黄品功法。
但就是这种肉搏的战斗看着才有意思。
冰橙心中深处被压制的戮仙剑诀隐隐异动，她也想加入这种战斗。
好好饮血一次。
不过很快她再次压制这种危险的想法，坐收渔翁之利不香嘛。
“嘿嘿嘿…都是白给的机缘啊…”冰橙嘿嘿坏笑着。
“我也是这样觉得的…嘿嘿嘿…”她旁边忽然有一道声音响起。
“那我们…”冰橙错愕，刚刚是不是有人跟自己说话来着…
环视四周，却是没见到有人。
“我在这呢，道友。”
忽然上方树叶一阵抖动，冰橙抬头望去，只见一堆树叶当中露出两排微微泛黄的牙齿。
将她吓得一激灵。
这树叶人跳到冰橙旁边，微微抱拳。
冰橙见到此人的装扮后嘴角一抽，这修仙世界居然也有此等伏地魔。
而且感受不到他任何气息。
估计与自己一般修炼龟息功此类隐藏气息与修为的功法。
“道友，我乃玄清山内门弟子张振源，不知道友如何称呼？”
张振源自报家门并不是为了炫耀身份，而是他刚将冰橙斩杀蛟龙的一幕完全看在眼中，更像是自保。
好不容易修行十数载，眼看就要成就金丹，可不能死在这里。
“冰焱。”冰橙答了一声，稍稍远离张振源继续观望水潭的战斗。
张振源打量冰橙许久，都是没看出她实力的底细来，但却看清冰橙的真实面貌。
顿时身子一颤，将身上沾着的树叶抖落。
“那个…冰焱道友，我看你人蛮好看的，不知你是否有道侣？”
冰橙闻言错愕，转头望向张振源，见他一副猪哥的样子。
心中直嘀咕，玄清山弟子都是些什么人啊，璃月就总喜欢缠着自己。
如今又遇到一个，还踏马的是个猪哥…
“再用这种眼神望着我，信不信我杀了你？”冰橙冷声道。
张振源身子一抖，连忙别过头去不敢再看冰橙，他相信冰橙真的会这样做。
也有实力杀了自己。
他给自己来了一耳光，心中骂自己怎么见到美丽女子就犯糊涂。
…
要不是看他是玄清山弟子，冰橙早就将他斩杀。
冰橙换了一棵树，回头望去已然失去了张振源的身影。
没有再管他。
目光投向金丹大妖们的战斗，可以说是惨烈至极，可又是十分有度。
只要重伤，那妖兽便会离去，其他妖兽也不去阻拦。
这让冰橙十分气恼，心道你们倒是打啊，不然自己去哪里捡妖丹。
最后是一只虎妖赢得胜利，独享蛟龙血肉。
此虎妖有着金丹中期修为，全身毛发为金黄色散发出凛凛的金属光泽。
额头出大大的王字显得非常霸气。
但它身上也有着大大小小数十处被撕咬的伤口，看来受伤也不轻。
冰橙思绪活跃起来，这虎妖的皮貌似是不错的炼器材料，可以打造许多件防具法宝。
要不要干一波？
可之前因为自己加刻一道加速阵法，到如今巴雷特都未归来。
不晓得飞出去多远。
但冰橙并不担心巴雷特迷路回不来，认主的法宝可以感受到自己所在。
只是巴雷特没了加速阵法的加持，平常的速度并不快。
没了巴雷特，冰橙不敢动手。
却见一团草丛缓慢靠近虎妖所在。
“张振源？这小子不要命了？”冰橙虽然不知他的修为，但看年龄应该也就筑基而已。
要是金丹，也不必如此猥琐。
虎妖刚从水潭中将蛟龙的身体给捞上来，就是见到水潭边突然多了一撮很突兀的草丛。
虎妖虽是妖兽，却不是傻子。
能修炼到金丹期，虎妖的智慧比平常人类都要高，瞬间就想到之前有个人类在一旁来着。
顿时，虎妖怒吼一声。
硕大的金色虎爪朝着那草丛拍去。
见被发现，张振源也不再隐藏，瞬间暴起，祭出两柄长剑向着虎妖杀去。
远处观战的冰橙终于得知张振源的修为。
只是筑基巅峰，但他修为十分雄厚，堪比那李家家主金丹初期。
果然玄清山作为二流宗门不简单啊，随便碰上一位弟子，都是能越阶战斗的存在。
两者碰撞在一起，响起金铁交鸣之声。
随即又是迅速分开。
张振源面色难看，因为刚刚他的攻击根本破不开虎妖的皮毛。
而且虎妖有意识的保护自己伤口，完全不给张振源伤它的机会。
他没有犹豫，一个翻身直接滚入山林当中，失去了踪影。
打不过就跑并不丢人。
“吼！”虎妖朝天怒吼。
仿佛在宣誓它的强大，随即虎妖开始大快朵颐，身上的伤口也在快速得恢复。
冰橙则是不屑一顾。“等巴雷特归来，你身上的虎皮大衣就是窝滴了。”
她感受到巴雷特已然回到殇月山脉。
要不了太久就能汇合，冰橙谨慎的接近水潭不让自己发出一丝声响来。
很快她就来到很靠近水潭的一个土坡后，架好枪身。
只待巴雷特归来就能直接出手射杀。

第68章 玄空石窝滴
巴雷特低空掠来。
重新被填充进枪身当中。
与之前斩杀蛟龙一般，巴雷特与冰橙同时杀向虎妖。
虎妖的体型比蛟龙要小了许多。
虽然它的皮毛防御高，但巴雷特稳稳的从虎妖的眼睛处打入。
巴雷特一击差不多直接要了它的命，冰橙随即赶到补上一剑。
可以说比击杀蛟龙时还要简单了几分。
也可能是冰橙作案手法愈发娴熟。
幸好之前殇月谷中妖兽经历一场大战，如今不再有妖兽靠近水潭这边。
处理虎妖的血肉与皮毛虽很缓慢，可并未受到其他妖兽的袭击。
“道友，我来帮你吧。”张振源突然从山林中窜出，来到冰橙面前。
冰橙皱眉，她还以为张振源自知不敌已然离去，没想到一直藏身于暗处。
现在出来是想分一份机缘？
“你想要什么？”冰橙直接问道，要是张振源只是要一些妖兽血肉，那么自己还是会卖他一个面子。
毕竟场中的妖兽血肉还是很多。
“道友爽快，我只需要那虎妖心，我可以用灵石与你交换。”张振源上前就开始帮忙分割虎妖的皮毛与血肉。
妖兽的精血有些是储存在心脏，有些是储存在眉间，而这只虎妖精血所在是在眉间。
冰橙已然让饿饿吞噬那缕精血。
“精血已然被我的伙伴吞噬了，你要这虎妖的心脏有何用。”冰橙有点好奇。
张振源思索良久才开口出言。“告知道友也无妨，我是为了修炼一种特殊的功法。”
他也是见冰橙对自己的态度并未有敌意，才如此好声好气的解释，还有更重要的原因是冰橙颜之有理。
对这位仙子的态度还是要好点，说不定这就是故事的开端呢？
冰橙点头也并未深问，虎妖心并不是什么宝贝之物，而且他说了是要买。
剑锋一挑，取出虎妖心丢给张振源。
“多谢道友，以后用得到我的地方，尽管联系与我。”张振源接过虎妖心收入储物戒指，同时取出一袋灵石与一道传音符来。
冰橙也没拒绝，同样收下。
处理完虎妖血肉后，冰橙的目光投向水潭。
传说中蛟龙学龙，龙喜欢收藏宝物，不知道这只蛟龙是否藏了宝物。
再看向张振源，只见他取出虎妖心，开始运转起一种玄奥法门。
虎妖心之上氤氲灵光闪动，竟是显现出虎妖的虚影来。
冰橙看得入神。
此法门似书卷般在她眼前展开。
没多久冰橙就知晓此法门的作用，居然是可以炼化妖兽血肉凝聚出其兽魂。
“呵！”张振源轻喝一声，周身灵力散去。
只要那道虎妖兽魂在他身边环绕。
相比于虎妖，这道虎妖兽魂的体型就小上许多，可它隐隐散发出的修为也有筑基巅峰。
如今冰橙还有点懵逼，浑然不知自己为何能知晓张振源所修功法。
自己何时又有此等能力？感觉跟在游戏中开挂一般。
此刻，她觉得储物戒指中有异动，连忙探入神识查看起来，竟是发现最强功法已然展开，之上正是张振源所修功法。
在她神识探查最强功法的瞬间，此功法顺着神识进入冰橙的脑海，让她直接领悟。
冰橙表情逐渐变得怪异，心想这最强功法踏马的真是挂啊。
见冰橙看得出神，张振源露出一个自认为比较帅气的笑容，开始控制着虎妖兽魂进行一系列的动作。
“道友觉得此等功法如何？”
冰橙闻言嘴角一抽，心道不怎么样，因为她从最强功法中得到兽魂诀是可以炼制出同修为的兽魂，虽说战斗力肯定无法与妖兽相比。
可也比张振源所修的兽魂诀要厉害得多。
她心中隐隐有些猜测，上次得到的是至尊大梦诀，明显是师父汤长风所修大梦千幻诀的强化版本，如今又得到张振源所修功法的强化版本。
最强功法有亿点点变态了，但冰橙还摸不准最强功法拓印功法的规律。
上次是自己刚踏入筑基期，她之前以为要等到金丹期才会得到新的功法。
但如今却是无缘无故。
该不会这最强功法随主人吧，一想到那个不着调的老神棍，冰橙就一阵磨牙。
“的确十分了得。”冰橙干笑两声。“张道友，我要进入这水潭去探索那蛟龙的巢穴，是否一同前往？”
当然这也只是冰橙的客套话。
“不了，那本就是道友的机缘，我的机缘已然得到，我就在岸上给道友护法。”张振源如今显得十分激动，还在控制着虎妖兽魂。
冰橙微微抱拳，便是一头扎入水潭。
下潜近百米后，她见到潭底有着许多亮闪闪之物。
“看来还真如传说所说一般。”冰橙释放灵力让自己快速沉底。
“竟然是玄空石！”她不由来的惊呼出声，有着灵力屏障护身倒是不用担心被水呛到。
泥沙当中镶嵌着众多白色灵矿，晶莹剔透，散发着乳白色光芒。
冰橙一眼就知晓这就是玄空石。
玄空石内含空间之力，是用来打造储物戒指的必要材料。
如今冰橙所用的储物戒指还是长宽高十米的小型储物戒指，并不是她不想换。
而是没得换。
打造长宽高百米的中型储物戒指，所需玄空石数量比小型的要多数千倍。
市面上一枚中型储物戒指能卖出十分恐怖的高价，更不用说大型的储物戒指了。
而如今水潭底部全都是玄空石，这就是一座宝库啊。
“窝滴，窝滴。”冰橙激动到眼泪都从嘴角流出。
当然不止玄空石这一种灵矿，皆是被冰橙收取。
要是张振源知晓水潭底下有如此多数量的玄空石，他怕是得哭死。
收取完灵矿后，冰橙擦了擦嘴角的眼泪，整理了下自己情绪。
这才开始上浮。
张振源还在把玩着虎妖兽魂。
“既然道友已然探索完毕，那我便先行告辞了。”张振源微微抱拳，他此番的目地就是炼化一只金丹期妖兽的兽魂。
如今他的目地已然达到，并不想在这危机四伏的殇月谷当中多做停留。
“张道友保重。”冰橙也是微微抱拳。
…
等张振源完全离去半个时辰后，冰橙这才取出众多蛟龙血肉准备施展兽魂诀炼化蛟龙兽魂。
之所以等这么久，冰橙是怕张振源那个老六隐藏在某处观察着自己。

第69章 炼蛟龙兽魂
运转法门。
催动兽魂诀。
蛟龙血肉以肉眼可见的速度开始消融化作点点灵力，渐渐形成蛟龙虚影。
同时冰橙体内的灵力像是找到宣泄口一般疯狂涌出，与蛟龙虚影汇合。
蛟龙虚影随着灵力灌入愈发凝实。
而冰橙的脸颊也在快速凹陷下去。
“我真的没了…不要再吸了…”冰橙只觉得自己灵力快达到枯竭的地步，再下次自己怕是会出现道伤。
蛟龙虚影似乎听到冰橙的乞求般，停止吸收灵力。
冰橙望着还未完全凝实的蛟龙虚影，咽了口唾沫，心想道这蛟龙身前至少也得是金丹中期，凝聚一道兽魂竟需要如此多的灵力。
“拼了！”冰橙将蛟龙与虎妖的妖丹吞下，开始炼化。
随着炼化妖丹，海量灵力出现在体内冲击着冰橙的寸寸血肉。
这个过程十分痛苦。
主要是蛟龙与虎妖皆是金丹中期以上修为，而且妖丹所蕴含的灵力本就狂躁，要是换做平常筑基中期修士像冰橙这样做，身体早就被狂躁的灵力给撑爆。
“啊…”冰橙咬着牙艰难继续施展兽魂诀。
不断破坏她身体的灵力疯狂涌出汇入蛟龙虚影当中。
“呼呼…”如今她俊俏脸庞上已然布满汗珠。
一炷香之后。
“吼…”
蛟龙怒吼之声再次充斥整个殇月谷。
那些之前参与争夺蛟龙血肉的妖兽都是身子一顿，露出疑惑又惊恐的神色。
蛟龙活了？
纷纷畏惧，更加远离水潭所在。
冰橙如今的状态已然恢复，虽说大部分灵力都被蛟龙虚影所吸收，但她还是稍微得到了些好处，筑基中期的境界稳固下来。
开始她还以为这蛟龙只会是金丹中期，如今一看，好家伙。
竟是金丹后期修为，隐隐接近金丹巅峰。
都快相当于一个顾明阳师侄了。
有了此蛟龙兽魂，自己都能在这殇月谷当中横着走。
看看哪只不长眼的妖兽敢惹自己，正好缺少妖丹提升修为。
同时冰橙发现蛟龙兽魂同样是能增加修为，不过需要自己这个主人当作灵力的中转站。
不过近期冰橙是不想这样做，鬼知道蛟龙兽魂突破金丹巅峰需要多少灵力，别等下直接将自己吸干。
饿饿如今也陷入沉睡，冰橙觉得她随时都有可能突破筑基。
得先回到玄夜城凑齐三件天地灵宝让饿饿成就天阶筑基。
御剑腾空而起，向着玄夜城方向而去。
冰橙并不想耽误时间，便让蛟龙兽魂显现震慑殇月山脉中众多妖兽。
到近玄夜城百里时，收回蛟龙兽魂。
进城后直朝玄清阁进发。
…
同样的流程，冰橙被迎上四楼。
璃月正在品茶，她对面桌上还放置着一杯飘着热气的茶。
看来是刚沏好的茶。
这是在等着自己呢。
冰橙坐下端起茶杯就喝了起来，她是火灵根并不惧高温。
茶入口，冰橙却是睁大眼睛。
茶水当中竟是含有浓郁的灵力，还有微微提升神识的作用。
“好茶！”冰橙一口闷了。
璃月白了她一眼。“冰橙道友，这可是十分珍贵的玄清灵茶，你都不细细品尝下？”
冰橙挠挠头，虽然两世为人，但皆没有达到喜好品茶的年龄。
见到冰橙的窘态，璃月忽然捂嘴笑了起来，心道冰橙怎可以这么可爱。
“冰橙道友，你这出去还不足半日，是在殇月碰壁了？”璃月嘴角微微上扬，似乎是在说叫你不带我一起，这下好了吧。
“碰壁倒没有，只是我的伙伴如今快要突破筑基了，此番我前来是想购三件天地灵宝。”冰橙将饿饿从袖袍当中取出。
“能变化身体大小的蛟龙，看来血脉还不错，冰橙道友请稍等一下。”璃月下楼去了。
璃月对冰橙十分上心。
每次冰橙所需都是她亲自去挑选，可是这份心意某人却是不知晓，或许是不想知晓…
冰橙望着璃月那只喝了一半的茶发呆。
想着要不要也买个几斤回去喝呢。
很快璃月拿着一枚储物戒指回来，递给冰橙。
接过储物戒指，冰橙探入神识感受了下，这三件天地灵宝所蕴含的玄黄之气比之前自己所吸收的有过之而无不及。
“璃月仙子，需多少灵石。”冰橙问道。
璃月却是摆摆手。“冰橙道友你这就见外了，我们之间没有生意可言，这三件天地灵宝是我送给小家伙的见面礼。”
说罢，璃月摸了摸饿饿的小脑袋。
饿饿如今陷入沉睡，还以为是冰橙在抚摸它呢，下意识的蹭了蹭璃月手心。
“咯咯…看来这小家伙还挺喜欢我的。”璃月是对着冰橙说的。
“不行，太贵重了。”冰橙想拒绝。
“这还不简单，冰橙道友你也挑选一件礼物送给我，我们不就平了嘛？”璃月浅笑嫣然。
冰橙闻言哪里不懂璃月的意思，心中直呼好家伙啊，算盘子都崩到我脸上来了。
果然这妖女是对自己有意思啊，该不会以后将自己送她的东西说成定情信物吧。
乱我道心？不存在的。
“正好我也有件东西想要出售，璃月仙子你给估个价，如果合适就抵了吧。”冰橙取出一块比较小的玄空石来。
听闻冰橙的话，璃月本来还有点不悦，但看清冰橙取出之物，不由来惊呼出声。“玄空石？”
别看这块玄空石个头比较小，但用来打造一枚中型储物戒指已然够了。
玄空石属于稀有灵矿，玄清山中也只有高高在上的几位拥有中型储物戒指。
一般小型储物戒指还能用其他相似与玄空石的灵矿代替，但中型储物戒指不能，必须使用玄空石打造。
所以那个时候冰橙才会那么的激动。
在水潭底得到的玄空石可以打造上百枚中型储物戒指。
不过很快璃月就冷静下来。“咯咯，冰橙道友你是炼器师，不如你将此玄空石打造成储物戒指再交予我。
不过这玄空石太过于贵重，我也不是占便宜之人，你想要什么东西我都可以给你，包括我自己哦。”
此时，璃月的气质完全变了。
宛如无比妩媚的女王一般。

第70章 饿饿破筑基
“卧槽…”冰橙本想质问来着，哪料璃月这天生媚体太过于恐怖，瞬间着了道。
被埋在灵魂深处的那股心火狂燃。
瞬间她的眼睛都变成桃心状，痴迷的望向璃月。
“咯咯…不好意思，冰橙道友，我实在忍不住了。”璃月一颦一笑让冰橙愈发痴迷，两人面庞在快速贴近。
可这时异变突生，冰橙手上储物戒指金光大亮，一道流光如闪电般射出进入她脑海当中。
“什么东西？”璃月错愕。
最强功法在冰橙脑海中自动展开，又是一门功法呈现，众多文字宛如有生命一般跳出与冰橙神识融合。
刹那间，冰橙眸光恢复清明，随即竟是全身如同璃月一般，施展出天生媚体的手段。
两者开始交锋。
“不可能…你怎么…”璃月不可置信盯着眼前这位比自己还要妩媚的美人，本来她狂躁的心火燃烧得更甚。
她一半清明一半火热的眸光已然变得迷离，充满爱意的望着冰橙。
冰橙一阵无语，幸好最强功法救下自己，不然今天自己的清白可就没了。
但是她十分疑惑，最强功法竟是按照璃月的天生媚体创造出一门功法来，这是什么存在才能拥有的力量。
更让冰橙无语的是这功法的名字。
《普天之下我最美》。
最强功法创造出的功法都比本来拥有者要高两个层次，如今攻守易行了。
果然还是得用魔法打败魔法。
“妖女，你不是喜欢对我使用媚术嘛，如今被别人施展媚术的感觉怎么样？”冰橙饶有兴趣望着眼神迷离的璃月。
嗯…冰橙看了一眼直接偏过头去，说话璃月现在的状态比她施展媚术时更加魅惑，这玩了锤子啊，无论怎样都是自己吃亏呗。
连忙压制住自身的心火，将那块玄空石丢下抓起还在沉睡的饿饿后冰橙就直接开溜了。
不玩了，自己施展媚术反制璃月，怎么都觉得她没有吃亏，那还玩个屁啊。
离开玄清阁后路上，众多修士皆是投来渴望的目光。
最强功法虽是创造比璃月天生媚术更变态的媚术，但并未消除其负面效果。
如今的冰橙也如璃月一般，所以她根本就不敢在璃月面前久留。
这次可以说是有利又有弊，好歹是保住了自己这次的清白，可以后自己的清白就不好说了…
冰橙干脆也不隐藏自己的面容，修炼此等媚术后，想不引人注意都难。
不过也不是没有解决的办法，她感知到此媚术还能继续修炼，提升境界。
出了玄夜城后，冰橙直接御剑腾空向着殇月谷而去。
她已经打算这五年都住在殇月谷，那里的灵气浓度比玄夜城要高，还有着那么多的灵草灵药，完全后冰橙炼丹所需。
最主要是躲着璃月那个妖女。
有着蛟龙兽魂开路，倒是没有不长眼的妖兽来袭击她。
只是刚到殇月山脉时，饿饿苏醒过来，同时她的体型快速变大，化身一只长九米的小蛟龙。
冰橙知晓饿饿是压制不住修为要突破筑基，连忙将三件天地灵宝取出。
“吼！”饿饿朝天怒吼，天地灵宝像是在回应她一般，大量的玄黄之气涌出注入她的身体。
“吼！”蛟龙兽魂似乎感受到同族，亦是朝天怒吼一声。
整个殇月山脉中陷入绝对寂静当中，连虫鸣鸟叫声都没有。
作为妖兽的饿饿突破筑基所用的时间竟是比冰橙当初还要快上几分。
冰橙并未纠结此事，毕竟饿饿突破筑基都不用借助筑基丹，突破筑基所需时间肯定也不能用人类修士的这一套来衡量。
饿饿在突破筑基之后，头顶两个肉疙瘩处生出两只角来，身体长度也在飞速暴涨，最后停留在十五米左右。
身体上开始长出龙鳞，四爪直接冒出。
“龙？”冰橙眼睛都快瞪出来了，三爪为蛟四爪为龙，饿饿竟是真正的龙。
之前所有人皆是看走眼。
“姐姐，窝晒不晒？”饿饿口吐人言，就是发音稍微还有亿点点不标准。
“噗…哈哈哈…晒晒晒！”冰橙还是没忍住笑了起来。
饿饿顿时再次化作小青蛇的模样回到冰橙身边，用那小脑袋蹭着她的手心。
冰橙错愕，饿饿刚入筑基竟是就能够飞行，不过想想也是，龙不能飞那叫什么龙。
“姐姐，饿饿饿饿…”
冰橙嘴角一抽，好家伙，你就不能多帅气一会儿嘛。
旁边的蛟龙兽魂从刚才见到饿饿的本体后就一直在颤抖着，这是来自血脉层次的压制，即便如今它已然是兽魂，依旧是摆脱不了这等血脉之力的压制。
“姐姐记得山谷里面有一头金丹修为的野猪妖兽…”冰橙想到之前品尝到的筑基修为的野猪肉，都有那么好吃，那么金丹期的呢？
冰橙还是先取出蛟龙的血肉喂给饿饿，虽然之前被虎妖吃了一部分，但那还是有点许多。
全都喂给饿饿，结果她还说饿。
这就是个无底洞啊，不过冰橙也是一直将饿饿当做妹妹看待的，当然是得宠着的，不然之前冰橙也不会是与饿饿签订平等的伙伴契约。
何况饿饿还是一只真正的龙，好好伺候着，以后还能当位威风八面的龙骑士。
解决那野猪妖兽并没有浪费太多时间。
如今这种金丹期的战斗，冰橙无需再当伏地魔使用巴雷特偷袭，靠着蛟龙兽魂完全可以碾压金丹后期修为以下所有敌人。
之后冰橙就在那水潭边上造了一座小院，开始自己的清修。
殇月谷如今就是她的后花园，想炼制什么丹药就直接去采就是。
饿饿则是霸占了那个水潭。
那群殇月谷中妖兽已然退到外围，生怕惹恼冰橙，它们亲自见到野猪兄被那人类烤了。
它们想不通明明只是一个筑基修为的蝼蚁，为什么可以得到那蛟龙的帮助。
冰橙如今在它们心目中就是一个魔鬼。
在殇月谷一周后，冰橙终于炼制出仙品筑基修为丹来。
她与饿饿的修为也在快速的提升着。
按照此等修炼速度在五年内达到筑基巅峰圆满境界不在话下。

第71章 启程往苍蓝
时光流转。
转瞬之间就来到一年后。
冰橙修为也突破到筑基巅峰修为，而饿饿在狂炫丹药下也突破到筑基后期。
可以说这一年内没有任何人或妖兽来打扰冰橙的修炼，除了今日。
再次见到那个妖女，只是如今的她气息内敛浑然没有之前的妩媚之情，一袭青衣，竟是显得有些小家碧玉，这样的她更称得上璃月仙子之名。
唯一不变的是她望向冰橙的眸光，带着五分的炙热，三分的期待。
冰橙这一年间的成果可不只是提升修为，那坑比媚术也提升到小成境界，可以控制自身媚术被动施放，但对自身影响并未消除。
不知多少次，冰橙都诞生过奇怪的想法，比如将璃月或谁谁谁压在身下，不过这样也有其中的好处，她的神识得到提升。
璃月眸光在冰橙身上打量着，似乎有点期待冰橙施展当初的媚术，那种感觉是她从未感受过的，甚至还想感受一次…
“璃月仙子，不知此番前来所为何事？”冰橙直接问道，自从上次璃月突然暴起后，她就对璃月没了好印象，虽然一直印象都不怎么好。
看如今的璃月她也有些疑惑，感觉一年时间这个妖女宛如变了个人似的，不仅是装扮还有她的气质都是大变样。
不知为何，见到如此的璃月，心中那团火似乎被加了燃料般盛了几分。
冰橙又是将那老神棍给骂了一顿，果然他的东西与他一般不着调，当初被璃月魅惑之时完全可以给自己一门守心神的功法。
也不至于如今自己深受媚术的荼毒。
“冰橙…”璃月眼神逐渐迷离，望着冰橙一阵出神。
冰橙见势后退两步，保持两人的距离，她并不是怕璃月会对自己如何，而是怕自己会对璃月如何。
她如今也算能理解璃月之前的种种，那是真的忍不住啊。
璃月见冰橙如此忽然噗呲笑了起来，之前那种小家碧玉样子散去，再次回归妩媚之态。
冰橙见到这一幕嘴角一抽，果然还是自己想多了，妖女终究还是那个妖女。
“不逗你玩了，冰橙道友，此番小女子前来便是告知与你，苍蓝小世界要提前出现了！”璃月说话间取出一传音符来。
“冰橙小友，可还记得老朽？”传音符中传出一道熟悉的声音。
是玄斌。
可冰橙在意的并不是这个，而是对这种传音符感兴趣，之前九指宗使用的传音符都只是能显现出文字。
明显玄清山在符箓一道比九指宗高深许多，那一流宗门的符箓是否可以实现视频通话呢。
“冰橙道友道友？”璃月见冰橙发呆连忙出言提醒。
“噢噢…见过玄斌前辈。”冰橙回过神。
“小友不用多礼，如今苍蓝小世界的入口逐渐成型，比我等当初预测的早了几年，听闻小友你与璃月那丫头闹了点小矛盾？她心性顽劣，小友不必与其计较。”
玄斌在得知璃月竟是想对冰橙下手时都吓了一跳，要知道那位斩了三尸后，三尸记忆全都会回归本体，也幸好最后璃月并未得逞。
这种好态度并不是做给冰橙看的。
至于说杀冰橙？那不就是与那位存在作对，斩三尸登仙之法达成条件十分苛刻，必须等三尸成长到与本体相同境界时，由本体斩杀。
获得三尸所有领悟，机缘，功法，来成就本体的仙人之境。
所以那位存在已然广告天下，这也是为什么玄清山知晓冰橙真实身份，至于血灵宗九指宗这些三流宗门并没有得知这个信息的资格。
但所有人不知道的是，冰橙是一个变数。
包括冰橙自己。
…
冰橙望了望传音符，又望了望璃月。
“无事，请问前辈苍蓝小世界大概还需多久才会开启？”
“大概数日之内便会开启，此番老朽让璃月来寻你，便是让她带你迅速前来苍蓝之地。”
“多谢前辈厚爱。”
传音符不再有动静，璃月将之收起后目光再次投向冰橙。
“冰橙，事不宜迟，我们如今就出发吧。”不知何时璃月那妩媚之态又是消失。
“嗯。”冰橙点头，转头望向水潭。“饿饿，走啦。”
水潭一阵颤动，然而破水而出的只是小青蛇状态的饿饿，这也是冰橙直接吩咐过的，在外人面前尽量不要显露真身。
“筑基后期？”璃月吃惊不已，一年前刚见到饿饿的时候才炼气巅峰，如此短时间内竟是提升这么快。
转而望向冰橙，璃月发现自己都看不透。
冰橙如今龟息功已然大成，元婴之下的修士不可看透她的虚实。
“璃月仙子，你此番也是去参加苍蓝小世界历练的？”冰橙说话间一挥手，整间小屋被她收入储物戒指当中。
这是她打造的中型储物戒指，其实打造储物戒指并不难，主要是缺少玄空石这种稀有灵矿，冰橙利用修炼时间之余打造了上十枚，被她套娃都放在一枚当中。
“我也想，可是苍蓝小世界的规则不允许我进入。”璃月那金丹巅峰修为展露无疑。
冰橙瞬间释然，难怪在玄清阁中从未见到实力高深的长老，原来就是璃月。
璃月手中储物戒指一闪，顿时一架木舟出现并飘浮在空中。
这是一件飞行法宝，有着上十米长。
品阶并不高，只有黄品。
“上船吧。”璃月率先御剑飞上飞舟。
之前冰橙就稍微估算了玄夜城与苍蓝之地的距离，有着五六千里之远。
单靠御剑飞行过去那是不现实的，即便灵力够用，精神层面也会感受到疲惫。
踏上飞舟，冰橙开始打量起来。
在她眼中，这飞舟宛如一件艺术品般，是炼器与阵法的完美结合展现。
冰橙之前觉得打造这样的法宝太过于浪费材料，而且品阶也不高，可现在她的想法改变，可以打造此等的飞舟。
自己是否能复刻出变形金刚或者高达呢，甚至航空母舰就能尝试下。
这里的航空母舰是自身都能航空。
飞机那些更不用说了，只是修仙界的炼器师并未见过飞机这种物品，不然复刻起来会非常轻松。

第72章 修踏云七步
其实飞机与这飞舟没有太大区别。
顶多是外貌不同。
飞舟上不仅刻有许多防御阵法与攻击阵法，还有一些阵法是九指宗那本阵法大全中并未记载的。
果然学无止境，冰橙觉得自己有必要找个时间去好好钻研符箓，阵法这一道。
别人是坐飞舟，自己开一架战斗机那不霸气多了嘛。
飞舟启动，速度与冰橙御剑飞行的速度差不多。
并没消耗璃月的灵力，而是通过各种阵法与法宝之间紧密配合驱动飞舟的运行，她都想现在将这飞舟拆解好好研究一番。
之前冰橙没兴趣是因为没见过到，如今一见她心中思绪便活络起来，反正她炼器时随便几锤子就完事了。
“冰橙，外面风大，进来坐，到达苍蓝之地也需要一天一夜。”璃月如今已然走到船舱门口朝着冰橙招手。
冰橙点头答应，又是探查了下飞舟的构造这才迈步踏入船舱之内。
船舱的面积很小，只有平常一间房那么大，但其中的摆设却是十分讲究，怎么说呢，就是有点像婚房那般。
床铺被褥床帘皆是红色，其他家具之上也带着喜庆之红，冰橙望着船舱内的装潢嘴角一抽，心道这妖女怕不是想趁着这个机会与自己做什么圆房之事吧。
果然璃月如今的眼神显得十分炙热。
冰橙暗道一声不好，之前不惧是她认为璃月同她一般只是筑基修为，但如今已然知晓璃月乃是金丹巅峰修为。
根本不需借助媚术来诱惑自己。
或直接用强力手段镇压她。
想着想着冰橙脸上布满细小的汗珠，心中受到媚术影响竟是产生一丝期待之感。
冰橙心中直呼该死的老神棍。
过了许久璃月却只是一直含情脉脉盯着她，并未有所动作。
冰橙长舒了口气，同时咒骂自己怎么能生出那么危险的想法来。
努力压制自身心火，闭上眼开始修炼。
她刚突破筑基巅峰没多久，修为还未稳定，没想到苍蓝小世界会提前开启，这对于她并不是个好消息。
像是这种历练，肯定会有修士压制修为在进入苍蓝小世界后选择突破金丹，这种修士应该还不在少数，只为能获得更多机缘。
自己虽然有着蛟龙兽魂，但还不够。
本来冰橙的打算是在进入苍蓝小世界前，将殇月谷中金丹中期以上的妖兽转变成兽魂，哪料事生得如此突然。
不再看璃月之后，她还是很快入定进入修炼状态当中。
至尊大梦诀的作用不仅是可以增加冰橙的修炼速度，她也能在那灰蒙蒙的世界内参演功法，这一年时间都用来提升修为，在功法方面倒是落下许多。
开始参演功法后，冰橙顿觉这个过程比之前更简单，连续四五天参悟涅槃诀，直接晋升到大成之境。
可凭借星星之火涅槃重生。
而外界才过去了半天的时间，一阵特殊的灵力波动自冰橙往外扩散。
璃月不可置信望去，就在刚刚，她感受到冰橙的修为竟是有着筑基巅峰。
她想到一年前初见冰橙时，这个小丫头还只是刚入筑基之境，此等修炼速度实属恐怖。
这让她想到宗门对冰橙十分照顾，却又没有将冰橙收入门内的想法。
冰橙难道不仅是九指宗的弟子，还有着更深层次的身份？
璃月觉得愈发看不透冰橙，要不是宗门几番告诫自己不要打冰橙的主意，不然现在冰橙已然被她压在身下。
…
涅槃诀大成后，冰橙并未停止参悟功法，不过她没选择业火红莲杀。
业火红莲杀虽为天阶功法，可还是需以肉身去攻击还不如戮仙剑诀。
冰橙如今并不缺攻击手段，最后选择一门名为《踏云七步》的地阶步法。
踏云七步不仅是一门步法，同时也是一种攻伐手段，每踏出一步自身就会强大几分，最主要是在修炼大成后，这七步之内可以达到踏空而行的效果。
虽然是短暂的一刻，那也是突破规则限制。
冰橙也有些疑惑，这么强大的步法怎么会是地阶功法。
但很快她就得到了答案。
踏云七步入门都是十分艰难，就算是她都用了整整一天的时间堪堪入门。
踏完第七步时，冰橙丹田之中灵力已然快见底。
难以参悟，又对灵力消耗如此巨大，想来平常筑基修士最多只能踏出三四步，如果没有雄厚灵力支撑，这踏云七步还不如一门玄阶步法。
随着冰橙的演练，在第四天后，踏云七步已然达到小成之境。
而且后三步已经可以踏空而行。
但如果后三步踏空而行的话，灵力消耗会比平常要大了许多。
冰橙也不急，如今只是自己丹田灵力储量还不够，只要成就天阶之上筑基或突破金丹，这踏云七步就能成为她最大杀招。
“果然无论在什么时候修为都是最重要的。”冰橙喃喃道，如今在至尊大梦诀中已然过去了九天，想来要不了太久就会抵达苍蓝之地。
她没有再参演功法，而是开始修炼恢复自身状态。
又是过了半天，璃月叫醒了冰橙。
“冰橙，苍蓝之地到了。”璃月如今的声音竟是显得有点冰冷，冰橙甚至差点没听出这是璃月。
冰橙睁开眼睛，发现璃月如今又是换了一身装扮，气质完全转变，一副凡人勿近的出尘仙子模样，哪里还有之前与冰橙相处之时那种妩媚之态。
她心中嘀咕道，好家伙，原来你有办法掩盖你的天生媚体，你是个屁的天生媚体。
怕不就是修炼的媚术，难怪最强功法可以创造媚术，之前就是特意针对自己，妖女想乱我道心！
璃月莞尔一笑。“冰橙，是不是觉得我如今合你的口味，要不…”
说着说着璃月那清秀的脸蛋微红，稍显娇羞之色，甚是诱人。
属实是将冰橙拿捏得死死的。
冰橙眸中粉红之色闪动，明显是被媚术所影响。
“不能这般…不能这般…”冰橙心中不断默念想让自己宁心净神，不再关注璃月这妖女。

第73章 抵达苍蓝城
“璃月仙子，你想…”冰橙出言一阵调侃道。
“我我我…”璃月闻言竟是羞红了脸，所谓的口嗨怪大概说的就是她了。
见自己的目的已然达到，冰橙又是嘿嘿坏笑几声便是走出船舱来到甲板上。
“舒坦！”之前被璃月那样欺负，如今攻守易行让冰橙觉得心情愉悦。
还别说，这种调戏别人的感觉还挺好。
身后的璃月愣了下，自己刚升起的一丝小期待又破灭了，用幽怨的眼神望着冰橙的背影，跺了跺脚后还是跟了出去。
来到船舱外，冰橙就见到不远处有着十多件飞行法宝停留在空中。
被这些飞行法宝包围着的是一个不断吸收灵气并扩大的旋涡，看来那里便是苍蓝小世界的入口了。
这些飞行法宝上应该是参加本次历练的三流宗门，也不知道九指宗的弟子们到了没，又会是哪位长老带队。
璃月并排与冰橙站立。“看传送阵的状态，应该还需要一天的样子才会开启，我们先前往苍蓝城休息一日。”
现在的璃月又是变成高冷的模样。
冰橙并未拒绝，自己对于修仙界的认知还是处于小白阶段，这种事情还是得听璃月的。
苍蓝城距离小世界传送阵只有不到百里的距离，听闻也是因为有了苍蓝小世界才有了这座苍蓝城。
苍蓝城的规模不是玄夜城能相比的，至少大了上十倍，其中筑基修士都多于牛毛，金丹修士那也是遍地走。
这么大的城市，玄清山的产业不限于只有一栋玄清阁，而是有着一大座坊市。
当然其中心还是那玄清阁。
踏入玄清阁，便立马有弟子相迎。
“拜见璃月长老，玄斌长老已然前往苍蓝小世界入口主持大局。”
“嗯。”璃月淡淡应了声，便是带着冰橙直接上楼，来到一间厢房内。
“你刚刚不是说要吃了我嘛？”关上厢房门后璃月又是换了一副样貌。
冰橙嘴角一抽，这娘们怎么就没完了。
“璃月仙子，我觉得…”冰橙还想说什么，却是发现璃月的威压降临在自己身上，不能言语。
“咯咯…刚刚你抱了我，如今我抱你也属于情理之中。”说罢璃月还真的将冰橙搂入怀中。
学着冰橙的动作，附耳吐出两口热气。“冰橙，你知道嘛…你让我很着迷。”
冰橙心头一颤，自己清白终究还是没了嘛？怎么心中还有一丝丝的小期待呢。
璃月扶着不能动的冰橙到了床上。
然后，就没有然后了。
璃月只是这样抱着冰橙，并未有其他动作，她闭上眼睛将头埋进冰橙怀中，露出十分满足的笑容。
见璃月对自己没有非分之想，冰橙心中这才是松了口气。
如今她的身子与灵气皆是被璃月所压制，根本动弹不了，冰橙无奈只能望着房屋顶梁。
她似乎见到顶梁上有些一只只的羊儿冒出。
心中默念着一只两只之类的，她也不知何时便沉睡过去。
但等冰橙睡着没多久后。
璃月竟是睁开了眼睛。
感受到冰橙气息平稳是真的陷入沉睡当中，她嘴角微微上扬。“咯咯…没想到你原来是吃软不吃硬，这下还不是落我手里了？”
璃月动作很轻，并未惊醒冰橙。
她的朱唇轻轻印下，逐渐璃月眼神变得迷离起来。
冰橙只觉得自己做了个十分奇怪的梦。
一个很沉很沉的梦。
…
冰橙再次醒来时，璃月已然不在自己怀中，连忙检查了下身体。
“呼…看来清白还在。”没发现什么异样后她长舒了一口气，就是觉得嘴唇还有着一丝湿润，顿时又想到自己做的梦。
该不会是睡觉之时做梦流口水了吧。
“该死的老神棍！”遇事不决先骂老神棍。
“咿呀…”厢房门被打开，璃月端着许多灵食与一壶茶进来。
见到璃月，冰橙瞬间就有点脸红。
因为她在梦中可是主动强势得很。
“你醒啦，快来吃点东西。”璃月气色很好，现在所做宛如一位小媳妇般。
冰橙觉得这样子的璃月有点不对劲啊，可也没多想，因为她闻出这茶便是之前所喝的灵茶，不仅可以增加修为还能提升神识强度。
玄清山就是不一样，灵食的味道可以用山珍海味来形容，而且都有增加修为的效果。
“玄斌长老刚刚传音说，苍蓝小世界传送阵即将开启。”璃月说道。
“那就走呗。”冰橙几口炫完灵食，吐词不清的说道。
见到如此样貌的冰橙，璃月捂嘴偷笑着。
“你们九指宗也到了，只是…”璃月话锋一转正色说道。
“只是什么？”冰橙隐隐有点不安。
“九指宗此次是顾明阳亲自带队，可来苍蓝之地的路上，与血灵宗遇上，大战一场，如今重伤陷入昏迷状态。”
“又是血灵宗！”冰橙小拳紧握，心中已然下定决心，进入苍蓝小世界后，见到一个血灵宗弟子就杀一个。
“宗主现在在哪？”冰橙又是有点担心问道。
“放心吧，顾宗主已然被送至我们山门，由医术最为高超的几位长老救治，没有生命危险。”
“多谢相助！”冰橙正色道，这份情她已经记下，本来玄清山就帮助自己许多，虽然自己此时实力弱小无以为报，但玄清山需要自己帮忙时不会有任何犹豫。
“走吧，我送你去传送阵。”
…
冰橙刚到传送阵附近，刚想去寻九指宗的弟子，就有一道传音而来。
“师姑祖，我们在最小的这艘飞舟上。”
冰橙一愣，这道声音她十分的陌生，可想想也是，自己虽算是内门弟子，但就比试的时候与内门弟子打过交道。
而那个时候还是炼气期，那些筑基修为的内门弟子自己也只认识一个马贺。
来到那最小的飞舟之上，冰橙发现都是陌生的面孔。
“见过师姑祖。”弟子们纷纷作揖行礼。
冰橙如今也算是知道九指宗的窘境，所用的飞舟是最小的不说，其他宗门筑基巅峰弟子皆是有着大几十位，而九指宗只有十三位。
“师姑奶…”一道熟悉的声音传来。

第74章 苍蓝小世界
“沐叶姐…”冰橙瞬息就知晓声音的主人。
远远望去见到沐叶站在船舱门口，一年时间未见，沐叶的气质依旧，如那高山之上的雪巅，稍显高冷，却又有种让人想去征服的感觉。
冰橙没想到这次沐叶也来了，她的修为如今还在金丹初期。
“师姑奶…”沐叶一路小跑，她这一年间夜夜所梦皆是眼前这道倩影，本来顾明阳是不让她来，可她知道此番不来，再次见到冰橙那得十年之后。
她不想等那么久。
想见一个人，无论路程之上有着多大的风险，最后能看上这么一眼已然满足。
沐叶虽有着万般话语想与冰橙所说，可到了嘴边只剩下一句话。
“师姑奶，您最近可好…”沐叶她擅长杀人斩妖兽，可这种情情爱爱之上却是一张白纸，而且她也不知冰橙心中所想到底是怎样…
“沐叶姐，我挺好的啊，你看我还突破筑基巅峰了。”说话间冰橙拉着沐叶的玉手，释放自身的修为。
“天啦！师姑祖一年时间成就筑基巅峰…”
“实名羡慕了…”
“不愧是我们九指宗的骄傲…”
众多九指宗弟子感受到冰橙的修为诧异不已，大多数都是激动的，兴奋的，更有甚者流下了眼泪。
冰橙踏入修仙一途才一年多时光，如果再给她十几年或许真的能成就元婴，将九指宗从如今的窘境中解救出来。
沐叶并不感到意外，顾明阳总是在她面前提起冰橙，就像是家长说别人家的孩子怎么怎么样，在她看来冰橙如此进展实属正常。
而且她的关注点也不在这里。
而是低头望着冰橙牵住自己的手。
只是这般简单的牵手，沐叶便觉得十分满足开心，觉得此番没有白来。
“哟！这位就是你们九指宗号称的希望啊，不知到时候你们见到她尸体时会是什么表情，应该会很精彩吧！”
“哈哈哈…”
不和谐的声音响起，冰橙转而望向发现是一众血灵宗弟子御剑而来，声势浩大，而那刚刚说话之人是个看上去十分妖异的青年男子。
众血灵宗弟子皆是哈哈大笑，冰橙也在这群弟子当中见到一个熟悉的身形。
正是林婉儿。
不过现在的她已然换上血灵宗独有的道袍，修为竟然也来到筑基巅峰，这是冰橙没有想到的。
林婉儿感受到冰橙的目光只是微微颔首，并未躲闪。
冰橙觉得林婉儿不再是之前那个温儒雅若的婉儿师妹，想想也是，自己之前还是手软了，林婉儿可是血灵宗宗主的妹妹，怎么可能会是一个善茬呢。
上次见面时已然说过。
再见面时就是不死不休的敌人，如果在苍蓝小世界中遇到林婉儿，冰橙如今会毫不犹豫的斩杀她！
感受到众血灵宗弟子的嘲笑，众九指宗弟子都是敢怒不敢言，就连宗主都被重伤，如今场中就属沐叶的修为最高，而且双方人数差距实在太大。
“你叫什么？”冰橙眸光转而投向那个最嚣张的血灵宗弟子。
“怎么？想知道杀你之人是谁？告诉你也无妨，我的名字为血九指！哈哈哈，你懂我名字的含义嘛？”血九指眯眼望着冰橙，似是在挑衅。
血九指。
“好大的威风，希望你进入苍蓝小世界后不要遇到我，不然我倒是想看看谁给你的勇气敢取这样的名字！”冰橙丝毫不畏惧，赛前垃圾话谁还不会说呢。
而且筑基巅峰修为在她面前，宛如刍狗一般。
“哼！那我们走着瞧！”血九指貌似自知嘴皮子功夫不是冰橙的对手，带着众血灵宗弟子离去。
林婉儿眸光中很隐晦的露出担心之色。
待众血灵宗弟子离去后。
“师姑奶，您还是得小心点，血灵宗人多势众，而且他们都是嗜杀之辈，进入苍蓝小世界后定会去寻您。”沐叶担心说道。
“无事，我还怕他们不来呢。”冰橙十分淡然，如今激怒血灵宗弟子是好事。
苍蓝小世界能被叫做世界，其中面积肯定不小，自己想杀光血灵宗弟子不知要浪费多少时间。
要是他们主动送外卖上门，那情况就不一样了。
众九指宗弟子皆是用崇拜的眼神望着冰橙。
此时，从其中走出一位弟子朝着冰橙作揖行礼。“见过师姑祖，小辈是周无忧。”
冰橙闻言一愣，周无忧？这个名字怎么有点耳熟，但一时间却是想不起来。
“师姑奶，周无忧与您是从同一凡间出来的。”沐叶给冰橙解释。
“噢…原来是你小子啊，当初我差点就死在你们周国王室手里。”冰橙眯眼，当然这只是开玩笑罢了，要怪也只能怪当初杀了司徒妙栽赃嫁祸给自己的那个杀手。
周无忧闻言身子一颤，脸上露出惊恐之色，连忙解释。“师姑祖，我那群晚辈都糊涂…”
但冰橙摆摆手。“安啦，我怎会与一介凡人计较，只是见气氛比较尴尬，我开个玩笑罢了。”
闻言周无忧嘴角一抽，心道师姑祖您这玩笑真的很好笑，就是下次别再开玩笑。
“诸位！苍蓝小世界传送入口已然凝聚完成，请有序进入其中，每次苍蓝小世界开启时间都只有一个月，请众宗门弟子务必要及时出来。”玄斌的声音充斥全场。
旁边血灵宗弟子率先动了，踏上飞剑朝着入口而去，血九指还对着冰橙做了个抹脖子的动作。
冰橙顿觉得这血九指还有那么小丢丢可爱呢，所以自己更要用他的血来祭杀魔剑。
“师姑奶，万事小心…”沐叶依依不舍松开冰橙的手，又是好一阵叮嘱。
“放心啦沐叶姐，我可不是好惹的主。”冰橙莞尔一笑转而望向身后的九指宗弟子。“你们做好准备了嘛？”
众九指宗弟子皆是身子一颤，各个心里都没底，不敢回答。
冰橙尴尬笑了笑，本来还想做个动员大会的，但看如今这些弟子的状态，再动员也无用。
“你们跟着我，我尽量保你们安危！”
“呃…那个师姑祖，有没有一种可能，传送阵是随机传送的，我们会被分开…”

第75章 斩杀血九指
“是嘛…”冰橙又是尴尬挠了挠头，本来还想保全九指宗弟子安危，现在看来只能听天由命。
“那你们尽量来寻我！”冰橙又是望向沐叶。“沐叶姐，我走了。”
沐叶微微张了张嘴，轻轻点头却是没再说什么。
冰橙带领着十多个九指宗弟子御剑腾空而起飞向传送阵。
…
进入传送阵后，冰橙就感觉强烈的眩晕涌入脑海，根本无法抵御。
再次清醒之时，便是见到自己被挂在树杈之上。
“嗷嗷…”下方已然聚集了一群狼妖，不过修为最高的才有筑基后期。
袖袍当中，饿饿钻出变回本体，一口将这群狼妖尽数吞入腹中，看她这样子实属是饿坏了。
冰橙此时才想起有一天多没有喂饿饿，现在她都不执着于烧烤了。
“姐姐，我还是不是你的小宝贝了…”饿饿用幽怨的语气问道。
“那肯定是啊，等下姐姐就给你烧烤。”冰橙挠了挠头显得有点尴尬，之前在飞舟上一直修炼，后来又是被璃月那妖女强控，真的是没时间管饿饿。
“哟，冰橙！”
冰橙闻声望去，发现山林当中走出一位血灵宗弟子，可惜并不是那最嚣张的血九指，不过冰橙对于这个弟子也是很有印象，当初就在血九指身旁，属于笑的最狂的那几个弟子。
“四爪的蛟龙妖兽？不对，这居然是传说中的神兽龙！”血灵宗弟子看清饿饿的样貌后激动不已，可他的身形开始暴退，手中一道传音符散发着光芒。
“冰橙，你就等着被围杀吧，哈哈…”
“知道了，不过你的任务也已然完成，作为任务奖励那就请你去死吧。”冰橙之前不慌不忙，就是为了让这血灵宗弟子将自己的位置透露出去，不然怎么让其他血灵宗弟子送上门来。
“什么？…”
“一剑斩仙！”小杀比被祭出，冰橙的身形化作一道血芒，以闪电般速度掠过血灵宗弟子。
“噗…”同为筑基巅峰修为，血灵宗弟子在交手的一瞬间便被冰橙给斩首。
饿饿赶到想一口吞了这血灵宗弟子的身体，却是被冰橙拍了个脑瓜崩。“都说了不要吃人，人有什么好吃的，身体素质又不强。”
饿饿显得有点委屈，她也不想吃人啊，但如今她是真滴饿啊。
妖兽与人类修士就是这点不同，人类修士是修为越高对于吃食的依赖就越小，但妖兽修为越高，体型变得更大对于食物的需求也变得更大。
“饿饿乖，再忍一忍哈，等姐姐将那群坏人都杀了后就带你去找好吃的。”冰橙摸了摸饿饿脑袋，说罢御剑腾空，观察四周的情况。
这是一片茂密的山林，一眼望不到头。
此时，山林当中却是有了许多动静，四面八方有着东西向这边聚集。
神识铺开，发现都是妖兽。
“饿饿，有吃的送上门了。”冰橙朝着下方的饿饿喊道，这些妖兽估计都是闻着血腥味而来，数量之多应该是可以让饿饿吃饱的。
饿饿同样也发现了，体型开始变小修为隐藏，等待着众多妖兽到来。
而冰橙则是继续铺开神识，来探查这苍蓝小世界与修仙界的区别，如今以她筑基巅峰修为，神识只能探查四五里地。
探查一番后，却未有发现有啥不同之处，植物妖兽等等之类与修仙并无二样。
不得不说，冰橙运气很好，如今四五地内都没有第二个修士，刚降临时，旁边竟是有位血灵宗弟子，看来老天爷都在帮助她。
下方妖兽开始爆发战斗，不仅是饿饿，那些妖兽之间也打了起来，顿时这小片山林都被血腥充斥，冰橙并未选择去帮忙，这群妖兽修为太低，饿饿能应付得过来。
半个时辰后。
冰橙正坐在一堆篝火旁，烧烤着妖兽肉。
而饿饿则是重新化作小青蛇，在旁边流着哈喇子，萌萌的大眼睛中都是小星星。
旁边妖兽血肉都堆成小山包，冰橙并未收取，苍蓝小世界中的妖兽数量众多，根本不用担心吃食的问题。
最重要的是，这些妖兽修为都太低，冰橙看不上。吃过金丹妖兽的血肉后，再吃筑基妖兽的血肉就觉得索然无味。
她的神识一直处于铺开状态，很快就发现一位修士朝着自己而来，紧接着是越来越多的修士。
“终于来了嘛！”冰橙伸了个懒腰，血灵宗弟子再不来自己都快要睡着了。
“冰橙，拿命来！”血九指现身瞬间祭出一把血色长剑直接杀向冰橙，手中又是出现几张符箓。
雷电，火球等众多法术如倾盆大雨般宣泄而来。
众多血灵宗弟子紧跟着施展各自手段，本来幽静的山林顿时变得嘈杂。
冰橙则是不躲不闪，任由那些攻击砸来，众多攻击泛起狂躁的灵力将她周遭的一切凡物化作齑粉，掩盖住冰橙的身影。
“血师兄，我看这冰橙不过尔尔…”
“是啊，这就是九指宗的希望？不堪一击…”
而血九指却是面色凝重，他能这么狂是因为他有资本，肯定不会像其他血灵宗弟子一般轻视冰橙，虽然他感受不到冰橙的气息。
即便其他弟子皆停手，他手中的攻击手段还是不停继续轰击。
“喂喂喂！你们玩够了没？”冰橙声音自飞扬的尘土中传出，随即一道血芒从中爆射而出，直冲血九指所在。
血九指架起手中血色长剑欲势抵挡冰橙的攻击。
“血九指？不好意思，你不配！”声音突兀在他耳边乍响，血九指惊愕不已，眼前的血芒不知何时已然消失，连忙运转防御功法。
却晚了。
冰橙手中杀魔剑宛如神兵利器般，直接破开血九指的防御，直接将他的头给斩了下来。
刚刚冰橙所施展的便是踏云七步，稍微能瞬移一小段距离。
“嘶…”刹那间，场中陷入了寂静。
血九指作为此次血灵宗弟子中最强存在，在冰橙手中竟是没撑过一招。
“就这就这啊？”冰橙不屑一顾，用杀魔剑挑着血九指脑袋掷出到众血灵宗弟子身下。
“为血九指师兄报仇！”
又是众多又是开始新一轮的攻势。
此时，冰橙眸中红芒迸射。
杀戮就此开始！

第76章 饿饿的机缘
战斗呈现出一边倒的架势，要不是冰橙需要祭炼杀魔剑，不然完全可以唤出蛟龙兽魂乱杀这群筑基。
“哈哈哈…血灵宗…”冰橙此次并未去压制戮仙剑诀所带来的影响。
因为处于这种状态。
杀人真的是能够让心神变得愉悦。
“怪物…”
“不…”
这群血灵宗弟子皆是被杀破了胆，活着的修士都忘记逃跑而是身体一阵颤抖，完全动不了。
他们觉得自己等人根本就不配当血灵宗弟子，相比于冰橙这位杀魔，他们的所作所为根本上不了台面。
“可惜，只来了近二十个！”冰橙解决完最后一个，秀手轻抚着杀魔剑，一副意犹未尽的样子。
小杀比剑身颤抖一下，似乎是在回应冰橙。
“你也这样觉得？那好，狩猎开始了！”
…
冰橙在山林当中转了一天，又是遇到两名晚来的血灵宗弟子，直接出手斩杀。
同时她也在寻机缘。
之前璃月也说过，苍蓝小世界当中不仅是有着可以晋升筑基等级的机缘，还有着其他机缘。
但貌似冰橙运气又变差了，搜寻一整天，除了山林就是各种妖兽，甚至连一只金丹妖兽都没遇到。
虽然苍蓝小世界限制金丹之上的进入，但这里的灵气浓度比殇月谷中还要浓郁几分，本土妖兽不可能没有突破金丹的。
至于那血九指还是小看了冰橙，觉得二十多名筑基巅峰修士怎么滴都能将冰橙斩杀，可没想到被一个人反杀了这么多人。
突破金丹也是需要时间的，当他意识到不敌时已经就晚了。
“这鬼地方哪里有机缘啊！”冰橙无聊到用小杀比砍花花草草。
“姐姐，你看那是什么？”饿饿用着小爪爪指着前方。
冰橙闻声望去，那里是个一个土包，看起来有点像是一座坟，可比正常的坟要大上许多。
走近了些，她见到一座墓碑，墓碑之上有着五个字。
静待有缘人！
冰橙表情怪异，难道这是被困在苍蓝小世界中的修士之墓，留下这墓碑的目地又是什么？
在神识的探查下，发现这墓碑之下有着一个暗道，再往下神识就探查不到了。
思索一番后，冰橙还是移开这座墓碑，走入那暗道之内，她并不觉得会有什么危险。
饿饿钻入她袖袍。
暗道很黑，不过冰橙本身就是火灵根，丝毫不用考虑火光的问题。暗道是一直倾斜往下的，看到上面那个土包只是地标，里面并没什么东西。
越来越潮湿，暗道的尽头是一个水潭。
“怎么这么冷…”冰橙的脚刚踏入其中就觉刺骨的冰冷涌上心头，似乎都要将她的神识也给冻住。
“这水怕是有点问题…”冰橙本还想试探一下，就见饿饿露出小脑袋来，眼中尽是炙热之色。
饿饿一头扎入水潭中变化成龙身。
本来平静的水潭宛如沸腾一般，白色灵气从其中冒出尽数被饿饿吸收。
冰橙顿觉周身气温再降，连忙运转涅槃诀全身化作灵火来抵御这股寒冷，同时她心中生出疑惑，这白色灵气难道是稀有的冰属性灵气？
天地之间的灵气通常分为金木水火土，除此之外还有着风，雷，冰等等，不过都拥有同一特性，就是取自于自然。
虽说妖兽没有灵根之说，但有着奇特的妖兽还是会有自身的属性，饿饿难道是一只冰龙？
“羡慕了！”冰橙实名羡慕，自己明明姓冰却是火灵根，完全与自己的名字搭不上，主要是这种稀有灵根比普通灵根本身就要强大几分。
饿饿的气息在飞速变强，直接从筑基后期突破到巅峰，在达到筑基巅峰圆满时，水潭中不再冒出白色灵气。
冰橙再次试了试潭水，如今已然没有当初那股刺骨的寒冷，难道这就是立碑的那位留下的机缘？
如今饿饿青色的身体已然变淡许多，有朝着变成全白的趋势。
“饿饿，你是冰属性灵兽？”冰橙问道。
饿饿却是摇头。“只是这里灵气十分充沛，我看姐姐很畏惧这股灵气，我便将吸收了。”说话间饿饿又是扬起下巴，一副等着被夸奖的样子。
不是冰属性？看来龙这种神兽还是挺神奇的，这种稀有的灵气也能吸收。
就这么一会儿，冰橙觉得潭水又渐渐变冷。
心中隐约有了猜测，这水潭底下应该是有着什么奇特的存为。“饿饿，你潜下去看看。”
饿饿照做，不多时她嘴中叼着一块乳白色石头浮出水面。
乳白色石头周遭的空气都变了冰雾，浮出水面之时，冰橙感受到暗道里的温度骤降，看来玄机就是在这块石头当中。
“姐姐，下面还有几具被冻僵的尸体。”饿饿又是说道。
冰橙点头。“你先炼化这石头，应该可以突破金丹。”
饿饿直接将乳白色石头吞下，浮在水面上就像睡着了般，她的气息还在不断增长着。
而冰橙则是一头扎入水潭之中，快速下潜到水底见到几具被冻成冰雕的尸体，看他们所穿的衣物，大概是玄清山的弟子。
“估计那座墓碑是他们的同伴立的，目的是什么呢？”冰橙还是有点疑惑。“不管了。”
她将这些修士手中的储物戒指掳下，用灵力裹挟着他们的尸体往上浮去，既然拿了他们的东西，就当个好人让他们入土为安吧，没了乳白色石头，他们尸体很快会被水给泡烂。
将他们尸体埋葬在上面的土包中，返回水潭时，饿饿已经睁开了眼睛，她的修为还是停留在筑基巅峰圆满。
“姐姐，我如今还突破不了…”饿饿情绪微微低落。
难道是血脉之力还不够嘛？可饿饿本身就是龙，那些蛟龙单薄的血脉之力够嘛。
“正好先将你的筑基等级提升到天阶之上，再突破金丹更好。”冰橙说道。“我们走吧。”
饿饿重新化作小蛇模样，不过如今却是变成小白蛇，进入冰橙的袖袍。
冰橙身子一颤，这次是不一样的感觉，有点冰冰凉凉的，就像大冬天别人突然将手伸入你衣服中一般。

第77章 渡金丹雷劫
“饿饿，你是不是还能吸收其他属性的灵气？”冰橙觉得饿饿的能力也太过于变态，吸收冰属性灵气就拥有冰属性的特性，那么其他属性灵气呢？
“可以呀姐姐！”饿饿淡然回答，显得这就是一件十分正常的事情。
冰橙嘴角一抽，本来以为自己就够变态，没想饿饿更加变态，只要给她找灵气充裕之地，那不是就能迅速突破境界，不过血脉之力压制她的突破速度。
有点小期待饿饿掌握所有属性之力后的样子，不知是否可以吸收雷劫之力。
到时候可以让饿饿尝试一下，反正自己承受两人份的雷劫问题不大。
冰橙再次踏上寻找机缘之路，是朝着山林深处进发，途中遇到过几次其他宗门的弟子。
本就不相熟，而且互相也没仇恨，不过他们都认识自己。
这是她没想到的，自己啥时候这么出名，但也就是打个招呼后就各自寻找机缘去了。
不得不说，苍蓝小世界面积完全不会比玄清山地界小。
单单这片山林，冰橙都前行了近千里还没进入核心区域，一般核心区域都是会有着强大妖兽的栖息。
至于到底有没有机缘，冰橙不知晓，但一顿美味的妖兽血肉少不了。
许久之后，她终于是见到一座比较高的山峰，远远的就能见到山峰中有着几道庞大身影，是金丹大妖无疑了。
可就在这时，传音符自动飞出，一道道文字展现，是周无忧在向自己求救，说是众弟子被血灵宗弟子围堵。
九指宗所用传音符功效只有千里之距，通过神识能知晓对方的大概方位与距离。
“东南方，四百多里嘛？”冰橙没有犹豫直接展开自己极限速度御剑飞行而去。
以她如今筑基巅峰修为，四百多里极限速度也只需半个时辰。
远远的冰橙就见到各种华丽法术对冲所散发的光芒。
她知晓事态紧急，多次施展一剑斩仙加快自己前行的速度。
…
“哈哈哈，周无忧，你们九指宗此番历练就止步于此吧！速速将你们所得机缘交出来，我等说不定善心大发留你们全尸！”
周无忧面色十分难看，望着被血灵宗弟子踩在脚下那些同门师兄弟的尸体一阵磨牙。
众九指宗弟子并未选择屈服，可双方实力差距悬殊，就半个时辰本来汇聚的十名弟子，现在只剩三名。
而血灵宗弟子却是没有一人殒命。
“师姑祖，你可得快点来…”周无忧喃喃道，同时他竟是取出几瓶丹药来准备吞服。
对面的血灵宗弟子眸光一凝。“周无忧，你这是想拉着我们同归于尽嘛？我不会给你这个机会的！”
他当然知晓周无忧是想强行突破金丹，让众人一同遭受雷劫，应劫之人越多，雷劫威力也就越大。
说罢，战斗当中那几名殒命的九指宗弟子身子一颤，他们体内鲜血被牵引通过伤口或七窍疯狂涌出，杀向周无忧三人。
“你们！”见到同门殒命后还不能安息，周无忧不再犹豫，将几瓶筑基修为丹尽数吞下。
“轰轰…”巨大的雷云瞬间成型。
可同时那众多由血液形成的攻击手段亦是杀到，直冲他的面门。
如今的周无忧三人皆是法宝尽毁，体内灵力近乎枯竭，根本没有办法挡住这一轮攻击。
“我命休矣…”周无忧耸拉着脸，似乎接受了他要道陨的结局。
“无忧徒孙，这一切才刚刚开始呢！”冰橙声音在他脑海中响起。
周无忧抬头望去，见自己身后一道血芒飞速掠过，同时苍绿色的玄龟甲出现在三人面前抵住来临的攻击。
“啊！”
这道血芒正是赶来的冰橙，她宛如杀魔一般冲入血灵宗阵营当中，大开杀戒！
“呵呵呵…小杀比，让我们杀个痛快！”冰橙见到那些同门苍白的尸体勃然大怒，眸中被嗜血的红芒完全占据，放开对戮仙剑诀的压制。
”冰橙，怎么可能！”
“血九指师兄呢？”
“放心，你们很快就能去陪他了！”冰橙不断施展着戮仙剑诀，丝毫不考虑灵力消耗，每一次施展便是能收割一名血灵宗弟子的生命。
战场可谓无比的血腥。
随着血灵宗弟子的减少，头顶那汇聚的劫云消散许多，虽然周无忧如今状态不好，但有着玄龟甲的守护，顺利渡劫并没问题。
血灵宗此番进来了多少弟子，冰橙并未数，但她知晓死在自己剑下的已然有着近五十名。
“轰！”
雷劫孕育而成，属于周无忧的金丹三六雷劫降临，包括其中的冰橙也成为雷劫的对象。
“饿饿，你能吞天雷嘛？”冰橙问道。
“嗯…可以试试！”饿饿从她袖袍当中钻出，腾空而起化成龙身，朝天怒吼。
“竟然是龙…”周无忧三人见到饿饿本体吃惊不已，神州大地上龙早就变成了传说。
“不会试试就逝世吧…”冰橙稍微有点担心。
不过她的担心显然是多余的，饿饿作为妖兽中最强种族，肉身强度比同修为妖兽还要高出数倍，不知是人类修士的多少倍。
承受着两人份天雷的洗礼，饿饿眼中居然露出享受的表情，她本来变得白色的身体如今竟是生出紫色纹路来，代表着她掌握了雷电的力量。
而另外一边，周无忧并未置身于玄龟甲的保护下，而是以肉身硬撼这三九雷劫。
天雷不断的劈下，饿饿越来越兴奋，虽然她修为已然达到筑基巅峰圆满，修为无法提升，可天雷并非凡物，竟是让她的灵力变得浓厚，实力更进一步。
在冰橙的感知下，饿饿的气势比那金丹初期李家家主都要强上几分，雷劫竟是还有这等功效。
“我也来试一试！”冰橙御剑脱离饿饿的下方，准备应对雷劫。
“轰轰！”
天雷朝着她的面门劈下，冰橙眼中尽是小期待。
可，天雷在临近冰橙时却是化作点点浓郁灵力直接没入她身体，她的修为在迅速提升。
冰橙面色怪异，这特喵的什么情况？

第78章 天眷之橙子
”你看到没？那天雷都不敢劈她老人家…”
“嘶…”
如今都快变成焦炭的周无忧实名羡慕，这就叫人比人气死人，不仅天赋资质那么高，甚至连天道都不想伤害于她，这特喵的天眷之女无疑了。
“天雷怎么不劈我啊？”冰橙狐疑挠着头，随即对着高空的雷云喊道。“雷云大哥，劈窝劈窝啊！”
周无忧三人嘴角一抽都快吐血了，听听这说的是人话嘛？
“轰轰！”
天雷再次落下，但到冰橙近前时又是化作浓郁的灵力没入她的身体，再次提升她的修为。
“想被雷劈有这么难嘛？我就不信这个邪了！”冰橙御剑腾空直朝天空之上的雷云冲去。
可她刚没入雷云，周遭很大一片雷云皆是化作精纯的灵力被冰橙吸收。
下方渡劫的三人一龙都惊呆了。
“师姑祖，你留一点，我还没渡完劫呢！”周无忧连忙慌张喊道，要是雷云全都被冰橙吸收，自己不能完整渡过二十七道天雷，那他就便会进入假丹之境，此生再无可能冲击元婴。
“行吧行吧…”冰橙望着剩下的雷云有点不舍，就刚刚吸收的灵力让她筑基巅峰的修为稳固下来，要是还能再吸收几次雷劫之力的话，应该能达到筑基巅峰圆满吧。
想着，她的目光就投向剩余的两名徒孙。
那两名九指宗弟子感受到冰橙的目光，顿时就知晓没有好事，想想冰橙在宗门里干的那些事，她真是一件人事都不做啊。
两人皆是咽了口唾沫，身子微颤。
“我作为师姑祖，你们这些徒孙是不是应该孝敬一下我呢？”冰橙坏笑。
两名弟子心道果然如此，出现了，九指宗小霸王。
最后周无忧顺利渡过三九雷劫，突破到金丹之境，虽有肉香但卖相不怎么好，整个人都变焦炭。
冰橙等人先是将殒命的同门师兄弟入土为安。
“众位，我冰橙总有一天会踏上血灵宗山门，屠尽他满门为尔等报仇雪恨！”冰橙字字铿锵有力。
周无忧三人身子一颤，他们丝毫不怀疑冰橙所说，刚才冰橙杀同境界的血灵宗弟子如屠狗般，只要给她成长的空间，一个三流宗门血灵宗不可能是她的对手。
众人整理了下情绪，故人已去，活着的人应该更努力的活下去。
“两位徒孙，你们谁先来？”冰橙露出和善的笑容。
闻言两名弟子身子又是一颤，他们的修为与资质都没有周无忧那么高，对于突破金丹三九雷劫还是有点畏惧，如有不慎就会道消身陨。
不过如今有冰橙在也不用担心，万一觉得承受不住雷劫时可以让她出手，本来他们的资质就无望达元婴，成就假丹之境也算是个好的结果。
“轰轰…”
两名弟子陆续开始度三九雷劫，而冰橙每次都是直接冲入雷云当中吸收大半的雷云来提升自己的修为。
直接达到筑基巅峰圆满之境。
那两名弟子在冰橙的帮助下，成功突破金丹，这让他们兴奋不已。
现在只剩下寻找那可以提升筑基等级的机缘，便能开始冲击金丹之境。
“师姑祖，我觉得我们还是分开寻找得好，苍蓝小世界面积十分广阔，我们如今也已然成就金丹之境，能对我们产生威胁的存在不多。”周无忧提议道。
冰橙点头，突破金丹这是个巨大的提升，战力至少提升了几十倍，而且仇敌血灵宗弟子也被自己斩杀大半，只要不作死，他们的安全还是没啥问题的。
“这些法宝丹药你们拿去。”冰橙取出数十件法宝，大多数都是凡品，也有近十件黄品，虽然品阶不高，但对于他们已经够用了。
还有数瓶丹药，里面都是带有两道丹纹的极品疗伤丹药，金丹修为丹她还未开始炼制。
“这…太贵重了…”周无忧三人都是有点不好意思，先不说这些法宝，单单是那几瓶丹药，瓶口未开封就能闻到沁人心脾的浓郁草木清香，肯定是高品阶的丹药。
“拿着，不然就是不给师姑祖面子，到时候回宗门把你们屁股打开花。”冰橙恶狠狠道。
三人身子又是一颤，汤长风喜好打人屁股的恶名九指宗中谁人不知？作为徒弟的冰橙竟是将这也完美的传承下来。
连忙接过法宝与丹药。“多谢师姑祖！”
“嗯，记住你们最主要的任务是活着！”冰橙轻轻点头告诫道。
“是！”三人分别选了个方向便离开。
冰橙也是带着饿饿继续深入这片山林，仿佛这苍蓝小世界主体就是这一片望不到尽头的山林。
重新回到当初见到金丹大妖的山峰。
这座山峰既然有着几只金丹妖兽的守护，里面肯定会有着机缘存在。
“嗷！”
还未靠近山峰，一声巨大虎啸传出，似乎是在宣告这座山峰不是冰橙能够靠近的。
“你不要我进去？那我偏要进去。”冰橙速度丝毫不减甚至还快了几分，直接扎入山峰当中。
一头虎妖从茂盛树林当中窜出，高高跃起扑向冰橙所在。
“还没殇月谷那只虎妖大呢。”冰橙撇嘴，这只虎妖只是金丹初期，还有点气息不稳，看来突破时间不长。
如今的冰橙面对金丹初期存在，无须借助巴雷特与蛟龙兽魂的力量。
祭出小杀比就迎了上去。
“二剑寂魂！”冰橙凌空挥剑，猛然一斩。
这是戮仙剑诀面对神魂攻击第二剑，虽然不是直接灭杀敌人神魂，但能让神魂进入短暂停滞状态。
顿时虎妖瞳孔变得无光，动作停滞，整个身体往地面落去。
“一剑屠魔，二剑刹魔！”
冰橙的身子如灌铅般，身形快速向下坠下。
“刺啦刺啦…”虎妖身子从眉心被斩成对称的两半，大量的鲜血将周遭大地都染成血红之色。
“饿饿，吃甜点了。”冰橙将妖丹取出后便是让饿饿将虎妖给吞了。
“宵小之辈，放肆！”一道雄厚的声音自云中山巅中传出。
冰橙闻言一怔，难道这苍蓝小世界中还生活着人类修士不成？

第79章 学舌火猴子
可等了许久，那云中山巅又是没了动静，这让冰橙觉得十分疑惑。
“喂！别装神弄鬼！”她朝着山巅喝道。
但没有任何回应，仿佛刚刚那个声音并不存在，更像是冰橙听错了一般。
让她更疑惑的是其他金丹妖兽在自己不远处站定，却不攻击自己，而是望向山巅方向。
那种表情宛如朝圣一般。
“看来这山巅之上暗藏玄机…”冰橙端着下巴在思索要不要上去，山巅没入云层当中，根本不能知晓其中的虚实。
“自己在怕什么呢…”忽然冰橙自嘲一笑，有着蛟龙兽魂的存在，这苍蓝小世界中应当没有可以威胁到自己的存在。
刚往山巅方向前行一段距离，就听到身后众金丹妖兽发出沉闷的低吼声，似在提醒，又有点恼怒的意味。
“安静点！”冰橙直接释放出蛟龙兽魂。
“嗷嗷！”蛟龙兽魂一现身就朝着众妖兽怒吼出声，金丹后期的威压如重浪般压得它们匍匐下来，瑟瑟发抖。
“竖子尔敢！”云中山巅上那道声音又是响起。
“踏马的，有胆你出来啊，躲在里面算什么本事？”冰橙也觉得心中有了火气，速度又是快了几分。
进入云层当中。
因为有点云层存在，可见度只有两三米的样子，冰橙周身灵力大盛化作一道道灵火，炙热高温将云给蒸发掉。
就算是这样，可见度也只有不到十米。
她的速度慢了下来。
“宵小之辈，尔敢！”
“竖子尔敢！”
冰橙觉得这道声音离自己已经很近了，很快她便是发现一座道观。
道观破败不堪，连大门都被拆了，也不像是有人居住的样子。
那这道声音又是怎么回事？
“宵小之辈，尔敢！”
“竖子尔敢！”
冰橙闻言嘴角一抽，特么的就只会这两句话嘛？不过她如今能确定这道声音便是从道观当中传出。
“我进来了哦。”冰橙在门口还很有礼貌的说了句。
“宵小之辈，尔敢！”
“踏马的，你没完了是吧！”冰橙也不管里面有着什么存在，总是被叫做宵小之辈，换做谁脾气都得上来。
道观里面的景色依旧是破败不堪，只是院中心处栽种着一颗桃树显得有点突兀。
桃树上结着两颗有人头般大小的桃子，竟是隐约散发着氤氲灵光。
“好东西。”冰橙虽然不认得此物，但知道能散发氤氲灵光的东西绝逼是宝贝。
“来！”她想用灵力裹挟着桃子将之摘下来，却感受到灵力触碰到桃树时如泥牛入海，被桃树给吸收了。
随即桃树上多了一个花骨朵，含羞待放。
“咦…有点意思！只能亲自去采摘嘛？而且吸收灵力还能生出果子来，这棵桃树才是真宝贝啊。”冰橙眼中直冒小星星。
刚想去采摘桃子时。
“竖子尔敢！”树上传出声音。
冰橙抬头望去就见到一只体型很小的猴子盯着自己，眉心处还有一点灵火在燃烧着，全身火红色毛发显得十分霸气，就是那眼神稍微有亿点点睿智，实力竟是有着金丹中期修为。
“这又是什么灵兽，怎么没见到过？”
“宵小之辈，尔敢！”火猴子再次出言，却是没有其他动作，那睿智的眼神打量着冰橙显得十分好奇般。
冰橙见这只火猴子只是个口嗨怪，对自己并没有恶意后，纵身一跃便是跳上了桃树来到它旁边。
“你叫什么？”冰橙问道。
“你叫什么？”火猴子回答道，声音竟是与冰橙一模一样。
冰橙嘴角一抽，这特喵的是一只鹦鹉套了个猴子的皮套吧，看来之前它说得两句话也是从其他人类修士那学来的，顿时她心中有了想法。
“我最漂亮！”冰橙说道。
“我最漂亮！”火猴子学舌道。
“冰橙是世界最可爱，漂亮，迷人的美少女…”冰橙想了一篇小作文来夸赞自己。
“冰橙是…”火猴子依旧学舌。
“嘿嘿嘿…舒服！”冰橙一脸满足。
“嘿嘿嘿，你个啥比。”
火猴子突然来了句，冰橙半天没反应过来。
“你还蛮可爱…什么？你刚刚说我是什么？”
“啥比，啥比！”火猴子忽然激动的手舞足蹈，远离冰橙的同时声音越来越大。
冰橙一阵磨牙，特么的被这狗比猴子给耍了，金丹中期的妖兽智慧比常人还要高，怎么可能会做出这种鹦鹉学舌的低级行为。
“啊！看来你是狗与鹦鹉生的。”冰橙气急刚想施展手段灭了这狗比猴子，却是发现自己的灵力在被桃树吸收掉，连忙放弃这个想法。
转而身体扑向狗比猴子。
可猴子终究是猴子，灵活度不知比冰橙灵活了多少，加上它体型小，冰橙根本就抓不到它。
几个回合后，冰橙放弃了。
“你给我等着！”她直接走向那两颗大桃子，近距离感受下，发现这桃子拥有与仙品丹药差不多功效，单单闻上一口就能增长修为。
“嘿嘿嘿…不知吃下会是什么效果。”冰橙眼泪又从嘴角流下。
火猴子并未阻止冰橙的所作所为。
饿饿这时也从袖袍中爬出，张开大嘴如囫囵吞枣般直接将桃子吞下。
冰橙则是细细品尝起来，嘎嘣脆，完全不像是在吃桃子，更像是在啃着烤肉。
桃肉入口后便化作一道道精纯能量冲入她脑海当中，让识海增大了许多，竟是可以增长神识的灵果。
难怪这狗比猴子金丹期就能口吐人言，平常妖兽得突破元婴后才能说话。
吃下整个桃子后，冰橙的识海增大了一倍，已经比平常金丹初期修士的灵魂力量还要强上许多。
“这狗比猴子不阻止我，难道这种桃子只有吃一次的时候有效果？”冰橙望着不远处的火猴子思索着。
“反正是个宝贝，带走回去好好研究一下。”冰橙跳下桃树，准备让蛟龙兽魂将这棵桃树给薅了出来。
火猴子如今明显有些急了。“竖子尔敢！宵小之辈，尔敢！”
冰橙根本就不理它。
“冰橙是世间最美丽…”见硬的不行，火猴子开始说冰橙的好话。
“嗯嗯，会说话就多说点。”冰橙十分满意，可蛟龙兽魂的动作不停，还是将桃树给薅了出来。

第80章 湖中的妖兽
“桃树会死的…”火猴子竟是不学舌了，看来它是真的有点急，抱着桃树的树干不撒手。
主要它也怕脱离桃树直接被蛟龙兽魂给干掉。
冰橙当然也是想到了这一点，特意让蛟龙兽魂薅桃树的时候保留了一些泥土，虽然桃树会吸收灵力，可用灵力控制着泥土包裹树根还是能做得到的。
“你就一直待在树上得了。”冰橙没有管这火猴子，让蛟龙兽魂叼着桃树就往山下走去。
众多妖兽感受到蛟龙兽魂的威压纷纷退让，不敢靠近分毫。
冰橙也没选择在这里多待，继续赶往苍蓝小世界的深处，一般厉害的机缘都会在中心位置，除了血灵宗那群弟子基本上所有宗门弟子都前往了苍蓝小世界的中心。
她因为种种事耽误了些时间，也不知如今那提升筑基等级的机缘是否落入他人之手。
御剑飞行了数百里后，下方山林当中的妖兽修为已然变得很高，大部分都达到筑基巅峰修为，金丹妖兽也不在少数，但这苍蓝小世界中有点奇怪，并未有飞禽类妖兽的存在。
冰橙的视野中出现了一个湖泊，湖泊上方还有着密密麻麻的黑点。
“有机缘？”她知晓那些黑点应该就是各宗门弟子，这么多弟子停留在这湖泊上，肯定是发现机缘所在。
她的速度加快许多，很快就见到众多宗门弟子，大多数自己并不认识，甚至从未见过。
不过她的目光望向其中一位身着红裙的女子，正是林婉儿，没想到这么快就是遇到她了。
在场所有宗门弟子的目光皆是投向冰橙，因为她身后还跟着一条金丹后期的蛟龙，更奇葩的是嘴中还叼着一颗带土的树，甚是怪异。
“冰道友！”一名修士御剑飞到冰橙身前。
“张振源？你也在啊。”冰橙认出这名修士正是当初首次进入殇月谷遇到的那个吉利服伏地魔。
“这不是也想冲一冲天阶筑基嘛，冰道友你这蛟龙兽魂是家中长辈所赐？”张振源一眼就看出蛟龙只是一道兽魂，心中也是惊讶，他本来一直以为所修的功法是孤本。
“算是吧，张道友，如今这里是什么情况，我见这湖泊平平无奇，也不像是有机缘所在。”冰橙望向下方的湖泊，湖面十分平静，甚至都感受不到湖泊内有妖兽存在。
“我也不知，最初来到这湖泊的是一名月雪谷弟子，她说见到这湖泊当中有着一件有着灵性的法宝，然后这个消息就传开了，反正如今还只是第一日，等等也无妨。”张振源目光就没有离开蛟龙兽魂，因为他觉得有点熟悉，似乎是在哪见到过一般。
“法宝？那你们怎不进入湖泊争夺此等机缘？”冰橙知晓有灵智的法宝至少也得是地品，对于这些弟子来说，这比那能提升筑基等级的机缘更诱人。
虽然未来可期，可实际战力更重要。
“湖泊内有着一头能隐藏气息的凶兽，已然下去了上十位道友，可刚靠近湖面便是被一张巨嘴给吞了。”张振源望着湖面显得有点心悸。
“既然无法得到，那离去便是。”冰橙无语，不知道这群人在期待着什么。
“我们不就是在等待有能之士嘛？比如冰道友你，我等皆是想一睹那件法宝的真容。”张振源的目光再次投向蛟龙兽魂。
“呵呵…那你们的算盘打的也太好了。”冰橙对于这地品法宝完全不在意，开玩笑，自己随手八十锤就能打造出来，何必要冒着这个风险去与湖泊中的妖兽。
而且就算得到那地品法宝，自己会成为场中的众矢之的，完全就是卖力不讨好的事情。
张振源知晓冰橙看破当场众修士的心思并未说话。
“张道友，关于那可以提升筑基等级的机缘，你们玄清山是否有相关的消息。”冰橙之前听璃月说过，上一次苍蓝小世界开启之时，有一名玄清山弟子得到了那机缘。
“老祖说过那机缘只是一道绿光，是由苍蓝小世界天地之力所孕育的机缘，其踪迹不可寻，到了该出现的时候便会出现。”张振源一副老神在在的样子。
冰橙闻言嘴角一抽，整得还挺神秘，如今她最想得到的便是那机缘，至于其他机缘可有可无。
灵丹妙药？极品法宝？对于冰橙来说，都是可以自己弄出来的。
人群中的林婉儿一直盯着冰橙，眸光中神色流转不知她到底是在想着什么。
“张师弟，这位便是你经常提起的那位冰道友？”此时从玄清山众弟子中出来一位面容姣好的女修。
“王师姐…”张振源给这王师姐介绍了下冰橙，玄清山并未告诫这些弟子关于冰橙的事情，他们不认识冰橙也正常。
但冰橙并不想在这个地方浪费时间，既然那机缘不可寻，那就更得去找。
正当她想告辞离去时，古井无波的湖面一阵震动，似乎下面有着什么大恐怖要浮上来。
冰橙定睛望去，发现有一宗门弟子忍耐不住准备以身犯险进入湖泊，当然他们也不是单纯的送死，十多名弟子分散开发，从四面八方落入湖泊当中。
对于三流宗门来说，地品法宝就相当于镇宗之器。
有了人带头，又是有几个三流宗门弟子像下饺子般快速落入湖泊当中。
“天真！”王师姐轻蔑道。
“嗷…”
一道沉闷的低吼声自湖底传出，紧随其后巨大的黑影浮现。
“姐姐，我想吃！”饿饿突然爬到冰橙的肩膀上，一双萌萌的大眼睛死死盯着湖面当中那道黑影。
“哗啦哗啦…”整个湖面似乎被牵引动了般，一个巨型漩涡成型，巨大吸力将那些落入湖中的众多修士扯了过去。
“诸位道友，救我！”
“…”
修士们在湖水中根本挣脱那股巨大吸力，纷纷被卷入漩涡当中。
而漩涡的中心便是那道巨型黑影所在，仿佛它在湖面下已然张大嘴巴，等着这些食物送入嘴中。
“金丹后期！”冰橙如今也知晓湖中妖兽的实力。

第81章 再一次钓鱼
“饿饿，这只妖兽可以提升你的血脉之力？”见到饿饿无比渴望的样子，冰橙大概猜到湖中妖兽血脉之力不低。
可以成就饿饿突破金丹嘛？看来现在自己还真不能走了。
如今场中修士已然减少一半不止，皆如看戏般漠然，没人出手去帮助落入湖泊中修士，本来众多宗门就是竞争对手，少一个不更好？
“张道友，王道友，不如我与你们玄清山合作，一同杀了这只凶兽，那地品法宝归你们所有，我只要这凶兽如何？”冰橙全部修为爆发而出。
即使在场的所有修士皆是筑基巅峰修为，可冰橙那雄厚的灵力加持着戮仙之力，竟是让一些修士产生畏惧的心思。
张振源望向王师姐，此番玄清山领头人便是王师姐。
而王师姐的目光则是在冰橙与蛟龙兽魂间流转，似是在考虑，过了几个呼吸她才是点头。
“可以。”随即她转头望向众玄清山弟子。“我等一同出手击杀下方这头畜牲。”
“但是师姐，这可是金丹后期妖兽，我们…”
“我觉得我实力低微…”
…
许多修士皆表达不愿去冒险，即便他们都是玄清山的天之骄子，可也没狂妄到去招惹金丹后期的存在，双方实力之间那是一条不可逾越的鸿沟。
王师姐面色有点难看，稍微抱歉望向冰橙。“冰道友…”
冰橙摆摆手，本来她只是需要人去吸引这只妖兽的注意力罢了，真正的杀招还是自己手中的巴雷特与蛟龙兽魂。
却是需要将这只妖兽吸引出湖面，不然巴雷特的威力会被削弱许多。
只有一次机会，金丹期妖兽智慧很高，肯定不会吃第二次亏。
“算了，我也不指望你们，只希望到时候你们不要参与争夺机缘。”冰橙冷声道。
说罢，她的身形开始下落。
如今之前落下湖中的修士皆是被妖兽所吞，整个湖面再次陷入平静，只是那道巨型黑影还依稀可见并未下沉。
“饿饿，去勾引”冰橙在离湖面十米之距时停下，取出枪身将巴雷特填充进去，枪身上七道加速阵法被激活。
又开始新一轮的钓鱼，诱饵当然是饿饿，作为龙她的血脉之力对于同族或旁族妖兽有着致命诱惑。
“冰道友这是在干什么？她手中所拿是何种法宝，我怎从未见过！”王师姐诧异。
“师姐你有所不知，当初冰道友靠着此等法宝，强势击杀一头金丹蛟龙…”说到这时，张振源一怔，不可置信望向蛟龙兽魂，难怪会感觉到熟悉，原来这就是当初被冰橙所击杀的蛟龙。
可当初帮忙收拾妖兽血肉时，并未发现蛟龙心，而且炼化出的兽魂修为竟是没有后退！他心中一阵狂热，如果自己得到这等功法的话…
桃树中，那火猴子好奇探出头来。
空中所有修士目光皆是聚焦于冰橙，他们手中早已取出各种法宝与符箓，准备随时出手争夺机缘。
“咕噜咕噜…”湖面冒出大量水泡。
那道黑影在快速上浮。
“饿饿，稍微飞高一点，别直接被吞了！”冰橙连忙提醒虽然饿饿是真龙，可她如今修为比湖底的妖兽低一个大阶段，这种实力差距不是血脉之力能够弥补的。
“嗷…”
饿饿刚飞高一点，水面下妖兽发出怒吼声，紧随其后它那庞大的脑袋破水而出，张开大嘴向饿饿咬去，欲势要将饿饿吞入嘴中。
妖兽的脑袋类似与蛟龙，却是没有生出龙角，又有几分像是龟。
“唰！”
在它露出脑袋瞬间，巴雷特极速飞行产生的破空声响起。
妖兽那比井口还要大的眼睛顿时闪现精芒，竟是出现片片由碧绿色灵力形成的龟壳将它的脑袋保护在内。
冰橙顿时知道坏了，她的身形也是瞬间冲出。
“一剑斩仙！”
同时蛟龙兽魂亦是动了，龙爪拿起嘴中含着的桃树抽像妖兽的脑袋。
面对如此多攻击，这妖兽的脖子竟是以极快速度向湖中回缩。
”玄武！？”冰橙心头一颤。
这妖兽即便不是真正的玄武，也是血脉之力比较高的玄武后代，这要是让它回到湖中，怕是再无机会击杀它。
此刻，饿饿眸光中寒光大盛，道道白色灵力汹涌而出将一大片的湖面结冰，减慢妖兽回缩脑袋的速度。
“砰！”巴雷特命中，虽然妖兽已然有了防备，但作为地品法宝依旧还是破开防御射入它脑袋当中，并未从另外一端射出，可见这妖兽的肉身强度有多么恐怖。
可巴雷特还是破开一个比较大的血洞。
“嗷！”妖兽吃痛怒吼。
“二剑诛仙！”冰橙所化的血芒再次提速，眼看就要斩入妖兽的脑袋，可那碧绿色的灵力龟甲再次显现，抵挡住冰橙的这一剑。
但随即蛟龙兽魂裹挟着桃树杀到，挥舞着桃树就往妖兽头上抽去，凡是被桃树所接触到的灵力龟甲尽数重新化作灵力被桃树吸收，顿时桃树上多出近十花骨朵来。
冰橙开始只是抱着试一试的心态，没想到这桃树真是灵力手段的克星，顿时她瞳孔被血红色占据，完全施展戮仙之力。
“一剑屠魔，二剑刹魔！”两招代表着力量的剑招使出让那血洞又是大了几分。
可这时妖兽的脑袋已然破开冰层，没入湖面。
冰橙并未选择放弃，而是贴在妖兽脑袋上一同进入湖泊中，饿饿与蛟龙兽魂紧随其后一头扎入湖中。
空中观战的修士沉默不语，他们怎么也没想到一位筑基巅峰修士能重创金丹后期的妖兽。
“王师姐，好机会，我们可以趁着冰道友与妖兽纠缠之时去寻那件法宝。”张振源眼冒精光蠢蠢欲动。
“可是这样不好吧，我们并未出力，此番作为不是我等玄清山弟子能为的！”王师姐正色道。
“别可是了，我们不出手，那件法宝就要落入那些三流宗门之手！”张振源焦急道。
王师姐环顾四周，发现那些三流宗门弟子皆往湖中落去。
“走！”她咬牙道。
而血灵宗弟子却是没有动静。
“婉儿师姐，我们不去嘛？”
“对啊，那可是地品法宝！”
众位弟子劝道，而林婉儿却只是轻轻摇了摇头。
“你们不知晓冰橙师姐的性格，就算我们争夺到那地品法宝，那面临的就是她无休止的追杀，你们也见识到冰橙师姐的实力了吧，在苍蓝小世界中就不要去招惹九指宗弟子了，如今只剩下我们了。”
林婉儿正色望着在场二十多位血灵宗弟子，说罢便是径直离去。

第82章 月雪谷的局
被带入湖中后，冰橙也是看清这妖兽全貌，头似龙，身似龟，尾似蛇，有点类似于传说当中神兽玄武的形象，只是没有那么霸气而已，看来血脉浓度并未有饿饿那么高。
传说当中，饿饿这种四爪青龙与玄武位于四神兽之列，这类似于玄武的妖兽血脉之力应当很强。
“嗷！”
回到湖中，妖兽就是回到了它的主场，众多暗流漩涡成型欲势要将冰橙从它脑袋上扒拉下去。
可跟过来的蛟龙兽魂挥舞着桃树将一个个暗流旋涡给击碎掉，根本奈何不了冰橙。
而冰橙还在不断施展着戮仙剑诀，扩大它的伤口。
“传说果然没骗人，玄武拥有坚不可摧的防御。”她感慨道，之前杀蛟龙时那么轻松，而且当初自己还只是筑基中期修为。
随着妖兽伤口的扩大，周遭一大片湖水皆被染成血红之色，浓郁的血腥味让冰橙更加兴奋。
但很快冰橙的神色就冷了下来，她见到许多修士潜入湖中开始四处探索，这是要来夺自己机缘。
“希望你们有命拿，也有命用吧！”冰橙冷哼一声，手中依旧不断施展剑招。
有着蛟龙兽魂在一旁用桃树辅助，妖兽那真的是憋屈死了，手段根本无法用出，只能任由冰橙宰割。
…
另外一边。
“哈哈哈，机缘是我的！”一修士望着湖底，那泥沙之中隐隐还散发出氤氲灵光。
修士小心的拨开泥沙，拿出其中的法宝。
这是一枚血红色的珠子，修士握在手中就感受到浓郁的灵力，让他的心神一阵震荡。
“好宝贝！”正当修士想滴血认主时。
“哼！道友你未免高兴得太早了！”
一道金光直接抹过前者脖子，让之身首分离。
越来越多人发现地品法宝所在，众弟子相互通知下，湖底也变成一片战场。
湖底也被染成血红之色。
只是众多修士没注意到的是，飘散出的血液就像是受到牵引般缓缓被那血红色珠子吸收。
…
冰橙这边终于是破开妖兽的防御，钻入它脑海当中挥出一剑灭魂。
将之神魂消灭。
如今她也只能用这种无赖的打法，同境界的蛟龙兽魂都破不开妖兽的防御，更不用说杀掉妖兽。
妖兽神魂被抹杀后，它这巨大的身体开始往湖底沉下去。
上次需要分解蛟龙血肉是因为储物戒指不够大，可如今根本不用担心这个，直接将妖兽身体收入储物戒指。
转而将目光投向湖底战场，数十名修士混战在一起，场面十分壮观。
冰橙并未选择如今出手，她对这妖兽的兽魂更加感兴趣，反正他们打完总会从湖泊当中出来，自己在外界等着便是。
上浮破开水面，却是见到十多位金丹修士御剑凌空而立。
“道友，速速离去！”
那十多位金丹修士见到有人浮出水面时本想要动手，却见这人是冰橙，连忙改口让冰橙离去。
“你们是哪个宗门的弟子，这么多金丹所欲何为？”冰橙眯眼，她隐约觉得今日这湖泊发生之事没有那么简单。
“哼！此事与道友无关，还请速速离去。”
“我不走，你们能拿我怎样！”冰橙御剑脱离水面，灵火现迅速将衣物哄干。
身后饿饿与蛟龙兽魂同时破水而出。
“你！”一位金丹修士刚想要发作，却是被旁边同门给拉住。
“以大局为重！”
那要发作的修士感受到蛟龙兽魂金丹后期修为一阵磨牙也不再说话，双方陷入沉默当中。
冰橙等了一会儿，见他们没有动作也觉无趣，便是回到岸边将妖兽身体取了出来。
“她竟然斩杀了这只凶兽！”
“这对于我们来说是好事，之前没注意到此湖中竟是隐藏一只如此恐怖的存在…”
“…”
见到冰橙取出妖兽身体，这群金丹修士表情各异，有诧异，有的又是庆幸。
对于他们的反应，冰橙丝毫不在意，她在意的是这群修士到底有着什么目的。
饿饿直接钻入妖兽身体去寻精血所在。
冰橙取出妖兽的妖丹，开始炼化这妖兽的兽魂，上次有了教训，在开始炼化兽魂时便吞服了妖丹。
不愧拥有神兽玄武血脉的妖兽，妖丹当中蕴含的灵力更加狂暴，刚吞服就感受到众多灵力在肆虐自己的身体，连忙运转兽魂诀，控制着这股灵力涌出身体形成兽魂。
随着妖兽兽魂不断成型，那些高空中的金丹修士都有点站立不安，妖兽兽魂所散发的气息让他们感到畏惧。
“这什么恐怖的功法，竟是能创造出妖兽来…”
“本还以为那蛟龙是她族中长辈所赐，现在看来…”
“这就是个怪物！她真的只是筑基修士嘛…”
近乎所有修士眼中都露出杀意，但又是不敢对冰橙动手，蛟龙兽魂一直在盯着他们。
二十个金丹初期都不一定能打过金丹中期，更不用说蛟龙兽魂还是金丹后期修为，他们可不想找死。
突破到筑基巅峰后，冰橙丹田当中可容纳的灵力增长了百倍，这次炼化兽魂并未像上次那般被抽干灵力，可也是消耗了一大半。
“嗷！”妖兽兽魂朝天怒吼一声，似乎是在庆祝它的新生。
“以后就叫你小龟龟吧。”取名鬼才冰橙上线。
饿饿从妖兽体内钻出，浑身都是鲜血，那萌萌的大眼睛中迸射出精芒，气息也起伏不定，随时可以突破金丹。
“哈哈哈，没想到最后的赢家居然是我！”一道爽朗的大笑伴随着破水声响起，张振源手握血红色珠子浮出水面。
那王师姐如今深受重伤陷入昏迷，正被他抱在怀中。
“宝物，美人今日我全得到，看来我张振源的春天来了！”张振源一副春风得意的模样，可下一秒他就注意到空中近二十名金丹修士面色大变。“你们…你们是月雪谷的弟子！？”
月雪谷！
冰橙闻言顿时想到当初张振源说是月雪谷的弟子最先发现地品法宝，看来这是一个局，月雪谷为其他宗门弟子下的套。
“哈哈，你答对了！那就请你去死吧！”
近二十名金丹修士祭出法宝手段尽出，杀向张振源。
张振源面色难看，可很快他就发现在一旁吃瓜的冰橙，连忙喊道。“冰道友，请助我！”

第83章 天道戮魔道
“道友，劝你不要多管闲事！”
“我们月雪谷行事，请道友给个面子！”
一半金丹修士杀向张振源，而另一半修士则是盯着冰橙。
“不好意思，这件事我管定了。”冰橙眸中寒光一闪，转而目光投向张振源手中那血红色珠子，心中有了猜测，月雪谷的目标是此物，是坐收渔翁之利还是？
没有多想，她的身形化作一道血芒，如闪电般的速度掠过众多修士，直冲张振源所在。
“你找死！”
所有月雪谷暴怒，身上竟是隐约出现阵阵黑色的魔气，不仅是身体发生了变化，他们的气息都增长了几分。
“魔道？”张振源愕然，没想到月雪谷弟子中竟是混入魔道中人，还有这么多，这是一件大事。
神州大地上魔道与正道分庭抗力，近万年正大势强将魔道击退到南疆，玄清山所处是神州大地东部沿海地区，魔道势力居然渗透到这里。
“去死吧，用你们的鲜血祭我们老祖之魂！”近二十魔道金丹修为全部展露无疑，顿时魔气滔天，黑色的魔气汇聚起来宛如一张黑幕。
冰橙对张振源的第一印象还是不错的，玄清山帮了她那么多，保下两名弟子就算是慢慢的在还人情，她控制着蛟龙兽魂与龙龟兽魂与魔修们纠缠，自己则护在张振源身前。
“冰道友，你快走，将魔道的消息带出去！”张振源厉声道。
可冰橙却是感受到心悸不已，下意识灵火化，就见到一柄长剑从自己心口处刺出。
冰橙错愕转头望去，只见到张振源亦是错愕的表情，长剑正是在他手！
“你！”冰橙怒喝，她没想到张振源突然对自己动手，也想不通他的理由是什么，这么短的时间她灵火化不完全还是被刺入心脏。
“冰道友，人为财死鸟为食亡，将你的兽魂诀交予我，我会好好埋葬你的。”说罢，张振源唤出众多兽魂向冰橙扑杀而去。
将冰橙的灵火整个拍散。
张振源还在等着爆装备呢，但那被拍散的灵火就像有生命般渐渐汇聚起来，变成冰橙的模样。
“看来涅槃诀所言非虚，点点灵火亦能涅槃重生。”冰橙的声音再次响起，刚刚她完全就是想尝试下涅槃诀的效果，不然也不会任由张振源的兽魂攻击自己。
“你…竟是大成境界的天阶功法涅槃诀…”张振源顿时慌了神，他也见到过能将天阶功法修炼到大成之境的人，可那些无一不是宗门的老怪物，或活了许久的金丹强者，冰橙才多大？还是一位筑基！
“噗…”就在张振源恍惚之际，冰橙祭出小杀比施展戮仙剑诀直接斩掉他的脑袋，鲜血迸射而出，将他怀中的王师姐溅了一身。
将王师姐与那血红色珠子接过，望向兽魂与魔修的战场，近二十金丹初期魔修竟是与两只金丹后期兽魂斗得不相上下，可见魔道中人的强大。
首先感受了下血红色珠子，这的确是件法宝，却是有主之物，冰橙感受到其中存在着一个空间，但神识却是探不进去，等以后再好好的研究一番。
随即给王师姐喂了几颗极品疗伤丹药，在强劲的药效下王师姐顿时就清醒过来，诧异得望着战场。
“魔道中人？玄清山地界怎么可能出现魔道…”她的声音还是有点虚弱。
见她清醒过来，冰橙连忙问道。“王道友，不知魔修有何弱点？”
如今冰橙最强大的两道兽魂竟是也拿魔修一时没有办法，她也不敢贸然参与进去，毕竟魔修诡异。
“修士修行本就是逆天而行，而魔道中人更是修炼极端有违天道，最惧怕的则是天雷，可惜你我二人皆没有雷法手段。”王师姐显得有些沮丧，魔修突破两道兽魂那只是时间问题，这近二十名魔修在苍蓝小世界中完全可以横着走。
冰橙眸光流转，心中已然有了应对之策。
“王道友，先委屈一下你了。”冰橙的手做刀状劈在王师姐的后脖颈上，本来就虚弱的她又是晕了过去。
“饿饿，突破金丹！”
饿饿本来就一直在压制着修为，不敢在人前现出本体突破金丹，现在场中除了昏迷的王师姐外，剩下都是该杀的魔修，已然没了顾忌。
“嗷！”饿饿顿时化作二十多米长的龙身，紫色与雪白之色相间显得十分神秘，修为不再压制朝天怒吼。
瞬间湖泊之上的天空灵气疯狂涌动，汇聚成一朵巨大的雷云。
“轰轰…”
雷云当中，雷劫蕴含声势浩大，宛如末世降临。
“不好！”
“该死的，快逃！”
感受到雷云压顶，所有魔修都是畏惧不已，虽说他们贵为金丹修为，可也是不敢硬撼天雷，魔修渡劫之时，都不敢显露出一丝魔气，就是怕引来天道的勘探。
在如此巨大的雷云面前，他们展现出的魔气黑幕宛如蝼蚁一般，根本不在一个量级。
魔修们纷纷收敛魔气四散而逃。
可冰橙不会让他们如愿，控制着两道兽魂竭力阻拦魔修们的去路，她抱着王师姐也是加入战局并未与魔修硬碰硬，如今只要防止魔修们逃跑便可。
同时饿饿白色灵力汹涌而出，在众多魔修之间掠过，冻结他们的身体，虽说能控制的时间很短，不过已然够了。
“轰隆隆！”
有可能是天道想惩戒魔道，雷劫犹如倾盆大雨般落下直击魔修。
“啊！”
“该死的正道修士，魔主终会重新降临神州大地，将尔等正道修士屠戮殆尽！”
凡是被天雷劈中的魔修皆皮开肉绽，道道魔气消散。
冰橙在一旁看得嘴角直抽，看来天道是真的不忍魔道的存在，金丹的三九雷劫她也见过好几次，怕是前面几次加起来都没这般恐怖。
“嗷！”
“吼！”两道兽魂并未遭受天雷，顿时它们便化身杀戮机器，收割着一个又一个魔修的性命。
冰橙抱着王师姐享受着两人份的天雷灵力灌输，整个身子都舒服得打了个激灵。

第84章 饿饿破金丹
数息过后，近二十名魔修皆被斩杀。
冰橙收起他们的储物戒指后，转而望向在高空渡劫的饿饿。
随着魔修殒命，雷云散去大半。
饿饿承受着天雷的洗礼，身体上紫色纹路多上许多，她的气息也在逐步增强着。
“嗷！”承受二十七道天雷洗礼后，饿饿的身形再次暴涨来到三十多米，身上的龙鳞散发着摄人的光泽，龙鳞之上隐隐显现古老纹路，让饿饿变得更加神秘。
属于饿饿的气势扩散开来，完全不输那两道金丹后期的兽魂，让冰橙都觉得有点心悸，仿佛面对的是一尊上古神兽，心底忍不住升起臣服之感。
两道兽魂感受到血脉上的压制，卑微低下头去不敢正视高空的饿饿。
湖泊周围山林在此时也变得死一般的寂静。
“泰裤了！”冰橙由衷说出自己的好手，御剑飞到饿饿身旁。
“饿饿，让姐姐骑一下可以嘛？”说话间，冰橙眼中尽是小星星，谁会拒绝当一名龙骑士？
“可以呀。”即便如今的她是这么霸气威武，但她还是那当初向冰橙乞食的饿饿，虽然眼睛稍微大了那么亿点点，可还是显得很萌萌的。
“嘿嘿，那姐姐就上来了哦…”冰橙坏笑着说着虎狼之词，将那王师姐丢给兽魂看护，自己则跃到饿饿背上。
遨游苍穹，领略这山川河流之美。
不过冰橙也知晓轻重，饿饿身份还是不要暴露，就在湖泊周围转了几圈便是停下。
回到湖泊岸边，让兽魂将王师姐给放下并唤醒。
“魔…”王师姐刚醒就露出惊恐之色，可很快就是发现场中都是那些魔修的尸体，又是大吃一惊。
“冰道友，这些魔修都是你杀的？”
“准确的来说是天道。”冰橙指向苍穹。“我的妖兽伙伴突破金丹引来雷劫将他们都给镇杀。”
饿饿这时从冰橙袖袍当中钻出个小脑袋，好奇盯着眼前的王师姐。
“蛟龙一族，冰道友倒是有一位好伙伴。”
“王道友，你说这些魔修的目地是什么？”说话间，冰橙取出那颗血红色珠子，此珠子虽是一件法宝，却并不是地品法宝，冰橙也看不透其真实的品阶。
“不知，但应当与这件法宝有关。”王师姐回答。
冰橙点头，又是探查了一番这血！红色珠子还是未果，便再次收回储物戒指。“此物先放在我这，出去之后我会将此法宝交予你们玄清山长老，让他们定夺此事。”
“甚妥甚妥。”王师姐也没反对，如今苍蓝小世界当中应该也只有冰橙能与魔修抗衡一番，给了自己也守不住。
“冰道友，多谢相救，这份恩情我王沐晴没齿难忘，以后需要用到我的地方尽管吩咐。”王沐晴取出一张传音符递给冰橙。
“嗯。”冰橙面色变异，上次说这话的人刚刚被自己给斩了，张振源给的传音符现在还在自己储物戒指中没用过。其实冰橙也没想王沐晴报答自己，她之所以这样做也只是在还玄清山的人情罢了。
见到冰橙收起传音符，王沐晴又道。“如今魔道中人出现在苍蓝小世界中，看他们服饰应当是月雪谷弟子，月雪谷也算是比较强大的三流宗门，此番历练的弟子有着近六十位，不知其他月雪谷弟子是否也坠入魔道，我需去告知门内与其他宗门弟子，就先行告辞了。”
她朝着冰橙十分尊重的微微作揖。
“王道友保重。”冰橙只是微微抱拳回礼。
王沐晴离去后，她开始打扫战场，那些魔修的法宝冰橙根本用不了，就被她直接丢进湖中，掳了他们的储物戒指。
让冰橙意外的是，张振源这小子的储物戒指中另有乾坤，竟是藏着数十枚储物戒指，形色各异，应该是那些参与争夺那些修士的，倒是让冰橙省去许多时间。
之后她的目光就投向那龙龟妖兽的血肉上，龟可是一个好食材。“呲溜…”
…
数日之后。
冰橙脸上尽显疲态，她在这苍蓝小世界当中不眠不休寻了近半个月，都是没有寻到那机缘，倒是获得了些对于她来说无用的玄品法宝。
“不行了，看来这玩意儿还真的是不可寻…”冰橙一屁股坐在地上，这半个月与周无忧几人也碰过两次面，皆是没有那机缘的消息与踪迹，冰橙的修为早已达到筑基巅峰圆满之境，她都快压制不住修为要突破金丹了。
她现在很疲惫，对于筑基修士，如果是半个月只打坐修炼还能承受得住，可冰橙每天都是在御剑飞行，性质就不一样了。
让蛟龙兽魂在周遭戒备，她靠着一棵树就睡着了。
不知道过了多久，冰橙只觉得鼻子有点痒。
她一睁眼就见到那只火猴子贱兮兮拿着一根草在蹭着自己的鼻子。“你干嘛！？”
“嘿嘿…冰橙大美女，我刚刚见到有个东西嗖的一下就飞过去，有可能是你要找的东西。”火猴子躲在桃树中的这半个月已然跟冰橙混熟，还完全学会说话，与之交流起来丝毫没有障碍了。
“什么东西？”冰橙揉了揉眼睛，感觉自己并未睡多久，她都有点羡慕饿饿了，如果拥有跟自己一般的主人，天天就是睡觉跟干饭，这才是最好的生活啊。
“是一道绿色的光…”
火猴子的话还未说完，就见到数位修士御剑从山林上空掠过。
“他们是在追那道绿光！”火猴子指着修士们离开的方向焦急喊道。
冰橙如今睡意已然散去，眸光一凝，御剑腾空而起，拦下一位速度比较慢的修士。
“道友，不知你们这是在追逐什么？”
这修士见到远去的大部队，在飞剑上一跺脚显得很是气愤。
“追什么？追机缘啊！”很快他就泄气耸拉着脸说道。
“是否是那可以提升筑基等级的机缘？”冰橙激动，将那修士直接拽到自己飞剑上，极速朝着远去的修士大部队追去，蛟龙兽魂叼着桃树在后面狂飙，而龙龟兽魂早已被冰橙收入体内。
修士见冰橙带着自己的速度竟都如此快吃惊不已。
“不知，大概率是吧…”

第85章 山林中的城
冰橙闻言并未感到意外，毕竟就连玄清山弟子都对那机缘所知甚少，更不用说这三流宗门弟子。
她御剑飞行的速度很快，不多时便是追赶上前方数十名修士，可这些修士却是停下不再往前。
“这里怎么会有一座城池！”
“苍蓝小世界中竟然有着原住民？”
“…”
冰橙稍微靠近就听到众多修士在议论着，果然她也见到了这座城池，城池并不大却是有着许多人，大部分修为在炼气期，筑基修为也有不少，她感受到城中心有着几位金丹修士。
联想到之前云中山巅的道观，这苍蓝小世界当中还真有着人类修士存在，难道是五百年前那些没来得及出去的宗门弟子繁衍至今？
城内修士同样感受到众多宗门弟子的到来，纷纷御剑而出，双方对峙起来。
“这里不欢迎你们，请你们离开！”
“速速离去，不然你们就永远留在这里吧！”
城门为首的两名金丹修士厉声喝道。
而历练的众位弟子皆是面色难看，其中也不乏有突破金丹的存在。
“将那机缘交出来，我等自会离去。”
“你们祖上是哪个宗门的弟子？”
“…”
“聒噪！”忽的城内传出一声怒喝，属于金丹中期的威压扑面而来，让历练宗门弟子们气势一弱。
紧接着，一名手持拂尘的老道从城内御剑而来，看模样竟是有点像当初救冰橙的玄斌。
“这该不会是玄斌长老的亲戚吧…”冰橙嘟囔着。
“这里不是你们该来的地方，速速退去！”老道吹胡子瞪眼下了逐客令。
“凭什么？你以为你有着金丹中期修为，我们会怕你不成？我们也有着近十名金丹修士，还有着这么多筑基巅峰圆满修士，大不了就在这城池渡劫，我倒是想看看城内那些低阶修士能活几个！”
“老头，劝你不要挡我们的路，让我们进城去寻找那机缘，或者你将机缘双手奉上，我等说不定高兴了便会离去，不然…哼！”
历练的宗门弟子威胁道，而冰橙在吃瓜，追逐自己的蛟龙兽魂现在才到，顿时吸引了在场所有人的目光。
“老头你看清楚，我们这边可是有着金丹后期战力，劝你识相点！”
“跟他说这么多干嘛，这位道友，请施展你的手段，我们一同杀进去！”众多修士皆是希冀的望着冰橙。
这下变成那些城内的修士面色难看，特别是那老道手中已然开始掐诀，随时准备战斗。
“我可没有这种想法。”冰橙摊摊手，说白了如今那机缘是何物也说不清，而且她并不是嗜杀之人，她杀的都是该杀之人，面对这些无辜的人她可下不去手。
最重要是上次湖泊之事让冰橙明白，这些历练修士都是想做那渔翁，自己本就拥有碾压他们的实力，为什么还要便宜他们。
双方修士皆是一愣，搞不清冰橙到底是什么想法。
“这位前辈，不知小辈我是否能进入城内，领略一番当地的风土人情？”冰橙朝那老道微微抱拳。
老道面色一阵变化，眸光一直盯着冰橙身后的蛟龙兽魂，最后无奈叹了口气。“小友，进入城内后切莫动手，一切都好商量。”
“好咧，这兽魂我就留在这里帮你看着他们。”冰橙闻言欢悦的一蹦一跳进入这城池内。
其他历练修士见到这一幕后一阵磨牙，这是什么人啊，根本就不按照常理出牌。
“前辈，我等保证也不闹事，您看？”
“…”
“滚，如果我发现尔等靠近城百米，老夫会毫不犹豫出手杀了你们！”老道一声爆喝，属于金丹中期修为爆发而出，一阵灵力气浪将所有历练修士掀飞出去数十米。
“嗷！”蛟龙兽魂得到冰橙的命令守护着城池，也是怒吼出声震慑众多修士。
“你们…”众历练修士见此也不敢发作，只能悻悻退去却未直接离开，而是守在城池百米之外，他们当初见到那道绿光进入城池，面对眼前的机缘肯定是不愿离去的。
…
冰橙进入城中看着各式各样的店铺有感而发，许久没有逛街了，想上次逛街还是在上次。
她并不是漫无目的行动，而是径直走向城池中心，前往那栋最高大的楼宇，因为冰橙在进入城内时感受到一股熟悉的气息，正是那王师姐，王沐晴。
刚到楼宇之下，冰橙眯眼，她收到了王沐晴的传音。
“冰道友，你终于来了，请上楼一叙！”
传音刚落，宏伟的大门被打开，两名侍女迎了上来。
“冰师姐，王师姐有吩咐，请随我们来。”两名在前面带路，来到楼宇的顶楼，就见到王沐晴悠悠然然坐在窗边品茶，好不自在。
两名侍女退下。
王沐晴品了一口茶，轻声说道。“冰道友，半月不见，别来无恙。”
冰橙在她对面坐下望向窗外，在这楼宇顶楼能看到城内的一切，包括城外那些席地而坐的历练修士。
“没想到，你们玄清山还在苍蓝小世界中建了一座城，不愧是二流宗门，真是好大的手笔。”
“咯咯…冰道友说笑了。”王沐晴浅笑，给冰橙沏了一杯茶。
“那绿光不是什么机缘吧？”冰橙接过茶直接喝下，之前她闻出这是玄清山独有的玄清灵茶，这是好东西。
“之前冰道友救了我，我也不对你隐瞒，那道绿光只是一个信标，信标回归就代表着那机缘已然出世！”
冰橙闻言眸光一凝，一时搞不清王沐晴所言的虚实，这么重要的消息告诉自己，她可不相信王沐晴是为了报答救命之恩。
“王道友，有话直说。”
“果然瞒不住冰道友，我想你也有所耳闻，上一次苍蓝小世界开启我们玄清山弟子争夺几乎全皆殒命，最后只剩几人，那机缘每次出现同时伴随着一只金丹巅峰大妖守护，我们需要冰道友你的帮忙！”
“那获得机缘之后的归属问题呢？”冰橙直奔主题问道。
“当然是各凭本事。”王沐晴又沏了杯茶递了过来。

第86章 驱逐众修士
冰橙差不多将事情的原委理清，之前半个月时间搜寻都并未有修士发现这座城池所在，估计是使用某种阵法让之隐藏，要不是这次信标回归，估计这座城池永远不会暴露在各历练宗门眼中。
玄清山作为苍蓝小世界的东道主，果然隐藏了手段。
自己当初一进城就感受到王沐晴的气息，也是她发现自己进城，知晓以自己本事很快就能摸清整件事情的来龙去脉，还不如直接挑明，这样倒变成卖自己一个面子。
如果没出这档子事，估计玄清山获得了机缘后其他宗门弟子都不知道有这么一回事。
她感受就在这楼宇当中就还隐藏了几位强大修士，至少是金丹中期修为，很有可能是金丹后期，之前在城外距离太远，这些修士又有意要隐藏气息，那些历练的宗门弟子根本不可能发现他们的存在。
不愧是玄清山，能为了一个机缘布局五百年之久。
冰橙心道，但自己就是这个变数，机缘怕是与你们玄清山无缘了噢。
想罢她又是将眼前的茶一饮而尽。
“合作愉快，王道友。”
“呵呵…合作愉快…”王沐晴虽然在笑，却有点牵强的意思。
“冰道友，如今机缘已然出世，可城外还有这么多宗门修士虎视眈眈，恐怕他们人数会越来越多，我等怕是不好行动，你也知道一旦人多了就容易出乱子。”王沐晴细细品着茶并未望向冰橙。
但冰橙知晓其中的意思，玄清山如今还不想暴露这座城池是他们的手段，想借自己的手去驱逐其他宗门修士。
果然修仙界如凡间一般除了比拼实力之外，还有着玩心眼。
有人的地方就是江湖，修仙界不也是个江湖嘛？
“我可以帮你们驱逐那些修士，但得借那信标一用。”冰橙站起身来，望向城外那些修士。
“这个当然没问题。”王沐晴话音刚落，一道绿光自楼宇下而来进入房中。
冰橙伸手接住，细细感受下，信标中标注着一个方位与大概距离应该就是机缘所在之处。
“嗯，之后信标存放在我这没问题吧？”冰橙问道。
“当然没问题，机缘所在位置我们已然知晓，这信标如今只是无用之物，如果冰道友喜欢，送予你也无妨。”王沐晴此时也是站起身来到冰橙身旁，一同望向城外的众宗门修士。
”其实我最担心的还是月雪谷那群魔修，至今已然过去半月，他们就像人间蒸发般，根本寻不到踪迹。”
“还没找到他们？”冰橙也是诧异，苍蓝小世界虽然面积还算大，但半月时间以玄清山的底蕴足够将这里翻得个底朝天。
“可能苍蓝小世界还有我们没有探寻到的地方吧。”王沐晴说道。“先不说这些，冰道友尽快驱逐这些修士，我等也能尽早出发去寻那机缘。”
冰橙点头，跳出窗外御剑飞行朝着城外而去。
…
“那娘儿出来了，不会是得到机缘了吧？”
“我觉得她应该是什么都没得到，悻悻而归！”
“…”
众宗门修士见到冰橙出现纷纷表达自己的看法。
“诸位道友，机缘已然被我拿到，你们可以离去了！”冰橙摊开手露出其中的信标来，虽然这信标只是黄品法宝，但用来装逼还真是可以，众所周知能自动发光的东西都是好宝贝。
“机缘，有能者得之，冰道友，不如你出城与我等公平一战来定夺此机缘的归属。”一名金丹修士说道。
“是啊，反正免不了一战，不如来一场公平的对决。”
“…”
众多修士出言附和。
冰橙闻言嘴角直抽，这群家伙还真的是不要脸至极，这种话都能说出。
“谁要与你们公平对决？你们真的很机车耶！”冰橙轻蔑道。
“很机车是什么意思？”
“不造啊…”
“…”
冰橙才懒得管他们听不听得懂，释放出龙龟兽魂，协同着蛟龙兽魂像众宗门修士压迫而去。
“不退者，死！”冰橙厉声喝道。
“嗷！”
“吼！”
龙龟兽魂与蛟龙兽魂同时朝天怒吼，它们那金丹后期修为全面爆发，强大威压甚至让一些实力弱小的筑基巅峰修士从飞剑上掉落下去。
“你！竟是不敢与我等正面对决，九指宗的颜面都被你败尽！还好意思说是九指宗的希望？我看就是一坨狗屎，九指宗没有希望！”一比较熟悉九指宗的金丹修士嘲讽道。
“你找死！”冰橙眸子顿时转变成血红色，龙龟兽魂与蛟龙兽魂纷纷远离那出言的修士去驱逐其他修士。
“呵呵…有胆你就别借助外物与我公平一战！”那金丹修士见自己的嘲讽有效果兴奋不已，之前他知晓冰橙借助这兽魂在苍蓝小世界当中是无敌存在，却单纯认为冰橙单打独斗不会是他的对手。
毕竟筑基巅峰圆满与金丹初期之间，这也是差了一个大境界。
“很好！希望你等下还有命可以笑得出来！”冰橙说话间已然化作一道血芒冲向金丹修士。
“呵呵，冰橙就是个蠢蛋，我们之间可是有着大境界的差…”金丹修士摆好架势，准备在冰橙到来之际给予她致命一击。
可冰橙即将与他相碰撞之时却是骤然消失，再次出现之时已然到了他身后，同时杀魔剑抹脖将之身首分离。
正是踏云七步。
见过冰橙施展踏云七步的只有血九指带领的众血灵宗弟子，可是那些人都死在她剑下，这又变成一个秘密。
金丹修士又如何，轻视冰橙的后果就是。
被瞬杀！
“嘶…”全场陷入寂静，纷纷露出不可置信之色，竟然跨越一个大境界杀敌，而且还是瞬杀。
冰橙在他们心目中的形象顿时变了。
“我不希望我再说第三遍，不退者，死！”冰橙厉声喝道。
众宗门修士皆是从震惊中清醒过来，连忙逃离这个是非之地，谁还敢触冰橙霉头，那不是找死嘛。
“哼，冰橙，此事我们狼王山记下了！”
“…”当然，这种逃跑之前放狠话环节必不可少。
“我等着你们！”冰橙猛的一挥杀魔剑，将剑身上无法吸收的血液甩掉。
从今日起。
继杀魔沐叶之后，九指宗又出了一位杀神冰橙！

第87章 嫩芽与巨蛇
等众宗门修士散去后，冰橙与玄清山众人又是等了一个时辰，确认近十里内没有任何修士存在这才兵分几路前往机缘所在之处。
冰橙与王沐晴同行。
“冰道友，不知你今年芳龄几何？”王沐晴之前也是将冰橙一招越大境界秒杀金丹修士看在眼中，让她震惊不已，她虽也能越大境界杀敌，可那也得鏖战许久，不可能做到冰橙这般。
可以说玄清山众天才弟子皆是做不到冰橙这般。
“二十差二。”冰橙淡然回答，其实她也不知自己生辰是何时，干脆就将穿越来这世界那日定作生辰。
王沐晴闻言嘴角一抽，她还以为冰橙是厚积薄发，修炼许多年才能做到如此地步，没想到竟是如此年轻，要想她二十又三达到如今成就，玄清山中众长老弟子都认她为百年才出的天之骄女。
可与冰橙相比，宛如萤火与皓月争辉，完全不是一个量级，这让王沐晴心中生出浓浓的挫败感。
一路再无话。
虽然冰橙如今是众矢之的，可没有修士敢来惹她，这一路上并未遭受修士的攻击与尾随，顺利到达机缘所在。
这是一座千丈高峰直插云霄。
看似平平无奇，但王沐晴一挥手后，山腰处现出一个大洞来，阵阵威压自内扩散而出，犹如一只洪荒猛兽张开巨嘴般。
“机缘便在其中。”王沐晴轻声道。
话音刚落，下方前进中隐藏气息的众多玄清山修士御剑而出，人数竟是有着上百位，只有一半是筑基巅峰圆满，其余皆是金丹之上的存在。
甚至连金丹后期都有三位，金丹中期有着十位，他们手中所拿皆为玄品之上法宝，看来对于此番机缘势在必得。
冰橙眸光一凝，玄清山这一手牌藏得太深，有这些修士的存在，其他众宗门修士就是蝼蚁。
“各位前辈，诸位师弟师妹，切莫逞强，如有不敌先以保命为主！”王沐晴正色道。
“进入！”
上百玄清山修士手持祭出各种手段，浩浩荡荡进入山洞。
冰橙与王沐晴在队伍的最后方，在外界见山洞是漆黑一片，在有着众多修士的照明手段下，很清晰能看清山洞中一切。
洞壁上有着许许多多早已干涸血渍，预示着此番的凶险。
山洞并不长，很快众人便是走到尽头。
仿佛整个山峰被挖空了般，山洞尽头是个巨型溶洞，高有两三百丈，溶洞底部有着一枯树一水潭。
枯树光秃秃只有一枝头上有着一丝嫩绿新芽散发出阵阵氤氲灵光。
见到氤氲灵光的一瞬，冰橙就知晓这丝嫩芽便是那机缘，想来之前这些玄清山修士说这机缘不可寻也是为了迷惑他人，树挪死人挪活，这棵枯树不可能移动。
机缘一直都在此处。
“那只妖兽呢？”冰橙并未感受到妖兽的气息，但也未放松警惕。
“便在那水潭当中！”
王沐晴话音未落，众玄清山修士手段尽出，往水潭疯狂输出法术。
“嗷…呜…”巨大声浪在溶洞中展开，震得冰橙耳膜都有些生疼，可见这妖兽实力之恐怖。
紧接着溶洞开始一阵颤动，岩壁上的碎石纷纷掉落。
冰橙连忙唤出蛟龙兽魂与龙龟兽魂，蛟龙兽魂爪持桃树顶在队伍前方，而龙龟兽魂施展防御手段护在她身旁。
一条巨蛇自水潭当中而出，头顶两个鼓鼓的肉包预示着它即将达到蛟龙之境，有可能是终日不见阳光，巨蛇身体呈现出一种不健康的苍白之色，金丹巅峰的威压如巨石般压在众修士身上。
“好强！”冰橙感慨。
“畜孽，受死！”
“玄清重鼎！”
“…”
三名金丹后期修士首当其冲，施展玄清山独有法门。
玄清重鼎。
三尊由灵力构建的威武青铜大鼎气势磅礴，各个都有着近十丈之高，向着巨蛇头颅砸去。
同时冰橙也控制着蛟龙兽魂逼近巨蛇。
巨蛇又是朝着众修士怒吼一声，整个蛇身脱离水谭，那庞大蛇尾以极快速度猛然一甩，竟是将三尊玄清重鼎抽飞。
玄清重鼎纷纷砸向岩壁陷入其中，让整个溶洞又是颤抖几分。
蛟龙兽魂此时已然赶到，爪中桃树抽向巨蛇面门。
可巨蛇丝毫不躲不闪硬撼蛟龙兽魂一击，强大的肉身强度让它有狂妄资本，蛟龙兽魂的攻击犹如给它挠痒一般不痛不痒。
巨蛇眼中露出轻蔑之意，张开大嘴露出两颗锋利的蛇牙朝着蛟龙兽魂咬去。
“退！”冰橙可舍不得蛟龙兽魂就这样葬送巨蛇之嘴，连忙控制蛟龙兽魂后退，同时让身旁的龙龟兽魂也赶往现场，目前来看自己并不需要被保护。
随即众玄清山修士的法术轰炸也到了。
“嗷…呜…”即便巨蛇的肉身强度再怎么强，面对上百名修士的法术轰炸依旧有点吃不消，它身上已然出现丝丝细小伤口。
可下一秒，水潭中的水像是被牵引一般，腾空而起在巨蛇身旁化作一道道水箭，朝着上方众修士爆射而去。
“嗖嗖…”速度之快隐隐带起音啸。
“不好，速速防御！”
“…”
众玄清山修士连忙祭出防御法宝，施展护身手段，可过于匆忙，依旧瞬间有数名修士被水箭贯穿身子殒命于此。
水潭犹如深不见底般，其中之水无穷无尽，水箭不断被巨蛇凝聚而成射向上方众修士。
水箭虽只是最基础的灵力化物攻击手段，可巨蛇的修为实力摆在这里，隐隐有要突破元婴的迹象。
众修士只得防御，谁都不敢去硬撼水箭，可还是不断有修士殒命。
“你们玄清山不知此妖兽的手段嘛？”冰橙一边往身后的山洞撤，一边唤回两道兽魂。龙龟兽魂防御较高，目前状态还好，蛟龙兽魂如今变成个筛子，如若修补，那所需的灵力与新炼化一道兽魂无异。
王沐晴脸色惨白。“上次出现的妖兽并不是这巨蛇，而是一头纯靠肉身之力的大力猿猴。”
“王道友，此番想要击杀这头巨蛇已然不可能，要不我们各凭本事去夺那机缘如何？”冰橙不再后退而是望向王沐晴，她才不想与这巨蛇死磕。
“行！”王沐晴环视四周见此惨烈状况一咬牙说道。

第88章 得机缘突破
冰橙内心坏笑一声，她等的就是这个时候，直接夺了机缘就跑不刺激多了？
众多修士纷纷退去山洞当中，那巨蛇似乎对他们都没兴趣，并未追击上来。
“三位前辈，请务必要得到此番机缘！”王沐晴拦住那三名金丹后期修士，正色说道。
可那三位修士面色一阵变化，互相间对视几眼，却是道。“王师侄，不是我等不想帮忙，这畜牲实力实属恐怖，我们并不是它的对手，难道王师侄是想我等去送死不成？”
王沐晴的脸色更白，如若这都听不懂的话她就是傻子，明显留在苍蓝小世界中的弟子过了这五百年已然不在一条心上。
“前辈…你们…”王沐晴磨牙。
“王师侄，就此作罢如何？”一位金丹后期修士说道。“此次已然超脱我等掌控，我相信你能做出正确的选择！”
说罢，那群金丹初期以上的修士在三名金丹后期修士带领下直接离开。
“王师姐，这该如何是好…”
“他们这是要叛出我们玄清山嘛？”
“…”
王沐晴默不作声，不知如何回答，毕竟那些修士所为并没有错，只是立场问题罢了，是人肯定就怕死，而且他们拼死拼活最后的机缘还得留给王沐晴等筑基弟子，他们没有受益没必要这么拼命。
冰橙开始还想着自己获得机缘后要如何从玄清山众修士手中逃脱，没想到见到散伙的一幕，看来以后玄清山是玄清山，苍蓝小世界中这个城池要脱离玄清山的掌控了。
人心是复杂的，何况经过五百年，这些修士估计都是留在苍蓝小世界中弟子的后代了，对于玄清山的认同感并不高。
“王道友，我便去尝试一下。”冰橙来到变成千疮百孔的蛟龙兽魂面前，用灵力托着桃树的土壤让之挡在身前，桃树可以吸收灵力攻击，蛟龙兽魂是因为体型过大，根本防不过来才伤成这样。
同时玄龟甲环绕在身旁，龙龟兽魂紧随其后，组成了铁桶阵，短时间内肯定是不会被水箭给击破。
如若可以得到那机缘，损失两道兽魂又如何。
留下的玄清山修士目光皆是汇聚在冰橙身上，更有甚者跟在冰橙身后准备浑水摸鱼，却是被龙龟兽魂一声暴喝下破了魂。
“请诸位道友注意，是各凭本事，如果再让我发现有人想使乱子，别怪我不顾及情面！”冰橙冷声喝道，说罢便是纵身一跃投入溶洞当中。
“哼！去找死没有谁会拦着你！”
“冰道友这次真的托大了，哎！”
“…”
众玄清山弟子纷纷探头望向溶洞内，皆是不看好冰橙觉得她此番作为便是去送死，王沐晴面色怪异，貌似只有她觉得冰橙可能行，上次孤身一人斩杀龙龟妖兽，这次又是孤身一人，是否还能创造奇迹呢？
见到还有人敢侵犯自己领地，巨蛇怒吼出声，又是数十道水箭成型，朝着冰橙爆射而去。
桃树树叶轻颤，将来临的众多水箭皆化作纯净灵力吸收，那树上十多花骨朵瞬间结果化作桃子。
“嗷！”
见到水箭攻击竟是对冰橙无效，巨蛇发出一声怒吼，它那庞大的身形开始挪动，蛇尾朝着冰橙猛的甩来。
“踏云七步！”冰橙全力运转踏云七步，脚尖轻轻点在桃树上身形顿时消失，再次出现之时已然在五米开外的半空中。
依旧是脚尖轻点，仿佛这空中有着什么实物般，她的身形竟是在空中行走起来。
“踏空而行！嘶，这不是元婴大能才能做到的嘛？”
“…”
王沐晴眸光流转，之前冰橙在城前斩杀金丹修士时便是使用了一种奇怪的步法，能做到短暂的瞬移，如今看来还能踏空而行。
“冰道友，你到底还有多少手段？”
下方的冰橙在踏出第二步时已然就脱离巨蛇尾巴的攻击范围，只可惜那桃树与龙龟兽魂被狠狠抽飞出去。
再次凌空踏出第三步，距离那棵枯树不过百米，这种距离不可能一直使用踏云七步。
在这时，冰橙祭出数十件法宝，用灵力控制着使法宝飘浮在空中，重复踏出踏云第三步。
当然旁边的巨蛇也不是看戏的，双方的距离本就只有数十米，巨蛇一个呼吸的时间便是能追赶上冰橙。
“嗷…嘶…”此刻巨蛇稍微有点着急，怒吼声中竟是夹杂着吐蛇信子之声，有如此高修为的巨蛇十分不喜自己蛇的身份，不喜他人叫自己为蛇，自己也会克制不露出蛇的习惯。
又是数十道水箭成型射向冰橙。
如今的冰橙没了桃树的保护，只剩玄龟甲护身，她不敢托大，连忙踏出第四步横渡上十米躲开水箭攻击。
“啪啪啪…”
许多水箭击打在枯树上，发出犹如雨水滴落般的声音，枯树竟是没有出现任何损坏。
冰橙眸光一亮，看来这枯树与桃树一般都不是凡品。
同时她踏出第五步，又是靠近枯树上十米。
以如今冰橙在踏云七步上的造诣，前三步皆可以瞬移出五米，后三步为十米，至于最后的第七步冰橙也没有信心能完整施展出来。
在踏出第六步后，与枯树的距离已然不足三十米，可冰橙丹田中的灵力消耗大半，按照她之前在至尊大梦诀当中演练那般，如今的灵力不够踏出第七步。
但，冰橙是什么人？
此刻，她全身修为爆发不再压制。
“轰轰…”虽然身处溶洞当中，但所有人都听到外界雷云汇聚酝酿雷劫的声音。
“她这是准备突破金丹？放弃此等机缘？”
“可惜可惜！”
“…”
这时的冰橙宛如旋涡般，周遭环境当中海量灵气汹涌而来，汇入她身体补充丹田当中亏损的灵力。
感受到灵力的恢复，冰橙没有任何犹豫踏出第七步。
“滋滋…”犹如虚空破碎般的声音响起，冰橙最后一步竟是直接横渡二十多米，来到那嫩芽之前。
“突破金丹，成就天阶之上筑基，我全都要了！”
嫩芽只有手掌般大小，冰橙一口直接将之吞掉，嫩芽入口化作一股不知名能量直冲丹田，汇聚在她那四层高台之上。
快速组建第五层高台。
同时一道粗大的紫雷自山洞外窜来，途中被紫雷击中的修士瞬间化作齑粉。
“快躲！”王沐晴喝道，众修士慌忙躲避。
紫雷源源不断灌入声势浩大，就连那巨蛇都身子一阵发抖避开老远。
可这道紫雷降临在冰橙身上时却是化作色彩斑斓的氤氲灵力直接没入她身体。
“啊…”海量灵气差点将冰橙给撑爆，可随着第五层高台的成型，她丹田容量又是扩展近十倍，同时被天雷所化的氤氲灵力洗礼后成功突破金丹。
氤氲灵力在她丹田内流转汇聚，最终形成一颗七彩色珠子。
金丹成！
就是颜色有些奇怪。
冰橙这时只觉得无比舒爽以及那强大的力量。
与筑基巅峰圆满相比，如今她丹田扩展上百倍，之前吸收的灵力不及现在十分之一。
吸收灵气并未停止反而更甚，在溶洞中形成道道劲风裹挟海量灵气涌向冰橙。
“这还是突破金丹嘛！？”
“踏马的，都快比上宗门老祖突破化神时产生的异相了！”
“…”
众玄清山弟子皆是抓住岩壁防止自己被这股劲风吹走，不可置信的呐喊着，虽然他们说的有点夸张，但这异相着实有些恐怖。
巨蛇如今匍匐在那瑟瑟发抖，一动也不敢动。

第89章 斩金丹巅峰
过了十多个呼吸后，溶洞内气息才逐渐平静下来。
冰橙豁然睁眼，一道精芒自她眸中迸射而出，属于金丹初期的修为展露开来。
“嗷…呜…”
那种恐怖异相过后，巨蛇觉得自己又行了，朝着冰橙不断怒吼着露出凶狠的模样，身形开始向前挪动。
“如今，我可不惧你！”冰橙淡然道。
饿饿从袖袍当中钻出，虽未变化成龙身，可她那属于龙的血脉威压展开，巨蛇感受到这股血脉压制一愣。
冰橙趁着巨蛇愣神的功夫已然取出巴雷特，并填充进枪身中，猛然射出。
同时手握杀魔剑，脚尖施展踏云七步朝着巨蛇杀去。
以如今她金丹初期修为已然能完美施展踏云七步，前三步可横渡十米之距。
嗖嗖的破空声让巨蛇顿时缓过神来，又是怒吼出声，迎了上去，它不相信一个弱小的金丹初期人类修士能对自己造成什么威胁。
周身无数水箭爆射而出杀向冰橙。
可下一秒。
“噗噗…”巴雷特在极速加持下竟是直接没入巨蛇身体当中，随即贯穿而出。
巨蛇修为贵有金丹巅峰，可肉身强度却比不上拥有玄武血脉的龙龟妖兽，它吃痛怒吼出声。
此刻冰橙连续踏出七步已然到达巨蛇跟前，一身气势在踏云七步的加持下，堪比金丹中期。
“一剑屠魔！”
她手中杀魔剑犹如有着万钧之力般，破开巨蛇皮肤没入它的血肉当中，速度依旧不减，直到砍到巨蛇骨头时才堪堪停下。
“嗷呜…”巨蛇顿时变得无比气愤，身体开始强烈扭动起来，欲势要将冰橙从身上甩下来。
可冰橙如今已然进入巨蛇体内，与饿饿一同肆虐着巨蛇的血肉与器官。
上方观战的玄清山弟子都傻眼了。
“冰道友的战斗方式未免也太血腥了…”
“不过这也是最有效办法，只是没想到冰道友刚踏入金丹就能硬撼金丹巅峰的存在，实属恐怖！”
“…”
王沐晴盯着溶洞底部沉默无语，她这位天之骄女再次被狠狠的打击到了，忽的自嘲一笑。
…
冰橙杀入巨蛇身体内后，出现无数的灵力冲击想将她击打出去，用玄龟甲抵挡住前几波冲击后，随着她与饿饿的破坏，巨蛇的气息逐渐变得虚弱。
即便妖兽的肉身强度再怎么强大，体内的器官相比之下还是显得十分脆弱，完全经受不起一人一龙的祸害。
没过多久，巨蛇那庞大身形终于是无力摔倒在地，失去了生机。
冰橙与饿饿浑身浴血从巨蛇体内钻了出来。
斩杀一头金丹巅峰妖兽对冰橙的提升也是巨大的，不仅提升了戮仙之力纯度，还有着灵力充沛的妖丹，最重要的是多了一尊金丹巅峰兽魂。
不过她并未着急做这些事，而是御剑腾空来到山洞口目视众多玄清山修士，这些修士如今都还只是筑基巅峰圆满的修为，可能是觉得有那座城池中的金丹修士托底并未着急突破。
如今看来，玄清山的战力却是所有宗门里最弱的。
“诸位道友，承让。”冰橙这属实是凡尔赛了。
听到冰橙的话，众修士皆是干笑不敢多言，开玩笑，刚刚冰橙虐杀金丹巅峰巨蛇的一幕他们都是看在眼中的，而且那嫩芽已然被冰橙吸收，他们也没得机缘可以争夺。
“冰道友实力与美貌并存，实属是天之骄女，我等敬佩不已…”
“既然冰道友已然击杀那畜牲，没有性命之忧，我等就先行告辞…”
“…”
基本上所有玄清山修士皆是转头就走，最后只剩王沐晴呆呆站在那里望着冰橙一阵出神。
“王道友，你为何还不离去？”冰橙也有点疑惑，玄清山其他修士都走了，王沐晴怎么不走？自己还想着快点炼化巨蛇兽魂与研究那神秘的枯树，此番历练就算圆满可以离开这苍蓝小世界。
虽进来之时是随机传送，但出苍蓝小世界的传送阵则是固定的。
苍蓝小世界的出口一直是开着的，为期一个月后才会关闭而已，既然其中最大的机缘已然得到，也就没必要留在这里了。
突破金丹后，冰橙隐隐觉得自己吸收灵气的速度被一股神秘力量压制，不比筑基巅峰时快多少，这应当就是苍蓝小世界的规则之力。
“噢噢…”王沐晴显得很是低落，想说什么最后还是没有说出来，默默的朝山洞外走去。
见到场中再无他人，冰橙这才重新落入溶洞底部开始炼化巨蛇兽魂。
突破金丹后，她丹田中可容纳灵力有了质的提升，没有吞服巨蛇妖丹也顺利将巨蛇兽魂炼化成功，掏出妖丹后将巨蛇血肉放入储物戒指，加上之前的龙龟妖兽血肉如今已然将一枚中型储物戒指给装满，饿饿接下来很长一段时间的食物不用愁了。
缓步走到那枯树面前，又见到一抹翠绿出现，虽然很小但它那散发而出的氤氲灵光显得十分耀眼，这一点点嫩芽估计也没啥效果。
“要不要与那桃树般直接带走呢？”冰橙端着下巴思索起来。
可很快她就放弃这个想法，自己将这枯树给带走，玄清山估计第一个不同意，好歹如今还是在玄清山地界，又对自己有恩，还是不要做这种夺笋的事情。
主要冰橙觉得枯树在这里才会生出嫩芽，带出去也没啥用。
但她还是扯下枯树上的一根树枝丢进储物戒指，就当自己这次进入苍蓝小世界的纪念品。
“咿呀咿呀…”忽的溶洞上方有一声奶奶的叫声响起。
冰橙望去，就见到一头只有炼气期的小虎妖从山洞口掉了下来，重重摔在地上，甚至腿都断了一只，但这小虎妖却像浑然不觉般直挺挺的来到枯树旁。
此刻枯树上嫩芽散发出氤氲灵光灌入小虎妖体内，让它的伤势瞬间恢复，小虎妖恶狠狠瞪了冰橙一眼，随后卧在枯树底下就像睡着了般。
见到这一幕，冰橙表情变得怪异，她似乎猜到了什么却是没有证据。
“嘿嘿，多谢赠宝，下次…后会无期了。”本来冰橙想说下次还来，突然想到以后肯定不可能再来。
小虎妖睁开眼睛，再次瞪了冰橙一眼。
冰橙也不恼怒，嘿嘿一笑，御剑离去。

第90章 遇魔修堵门
离开溶洞后，冰橙先是联系了周无忧等九指宗弟子，告知自己已然获得那机缘。
周无忧等弟子纷纷祝贺，但听到冰橙说出去的事情却是说不同她一起出去。
苍蓝小世界中还是有着许许多多其他机缘，甚至灵草灵药都比外界要多，这些对于九指宗也是不可多的机缘，周无忧等弟子当然不愿这么早出去，还有这半月时间可以获得大量财富。
修仙界也是重财的地方，不过只是将钱替换成灵石罢了，他们没有冰橙此等恐怖的天赋资质，只能靠着大量的灵石来提升修为。
特别是周无忧，修行百年有余，此番才刚突破金丹之境，而冰橙才修行不到两年便是赶超于他，可见天赋资质的重要性，没有天赋只能从其他方面努力。
冰橙并未勉强他们，人各有志，自己此番的目的已然达到，其他九指宗弟子也突破金丹，只要不作死就不会有危险，也没有保护他们的必要。
她朝着传送阵所在御剑疾驰而去。
突破金丹后，御剑飞行的速度又是快了许多，一个时辰数百里不是问题。
数个时辰后，冰橙就来到传送阵所在之处。
但很快，她眉头紧皱，传送阵周遭实在太过于安静，空气中充斥着浓浓的血腥味，不久之前这里肯定经历过一场大战。
是哪些宗门打起来了？
月雪谷！
冰橙突然想到那些月雪谷的魔修，他们上次计划没有得逞，而且还暴露了身份，估计他们不想让苍蓝小世界当中的修士出去汇报情况。
顿时她变得警惕，环视四周。
果然在泥土当中见到一些血渍与没掩盖完全的衣物。
“道友，你就留在这苍蓝小世界当中吧！”忽的，山林当中响起一道沉闷的声音，紧接着近三十名金丹魔修出现在场中，身上黑色魔气没有任何掩饰。
“还是个美人？这下兄弟们有福了！”
“蠢蛋，这是冰橙，号称九指宗的希望，别轻视她！”
“我看你就是太过于从心，一个金丹初期而已，难道还能是我们二十多人的对手？”
众魔修望向冰橙的目光各异，有的稍微谨慎，不过大部分人都没将冰橙放在眼中。
魔修的心智已然被魔气侵入，他们讲究暴力血腥，真正有心机的只是少数。
其实戮仙剑诀那种状态与入魔差不多。
“你们想杀我？”冰橙巧笑嫣然，淡然自若，手中汇聚出那朵精纯灵火，目前戮仙之力已然占据过半，不知杀了这群魔修又能增长多少呢？
“戮仙剑诀嘛？真正的魔气面前屁都不是！”为首的一位魔修喝道。
随着他的声音，周遭似乎有些阵法被启动。
顿时场景发生变化。
尸山血海，血色之气与黑色的魔气缠绕着。
“幻阵嘛？”冰橙眸光一凝，并未慌张，幻阵最大的效果只是困住自己而已，并没杀伤力
“将老祖之魂交出来！”那为首的魔修又是喝道。
冰橙祭出杀魔剑，眸光血色之芒闪现。“老祖之魂？你是说那颗血红色珠子？还得多谢你告知，不好意思，你们怕是没有命拿！”
话音未落，她便施展踏云七步向众魔修杀去，如踏云七步已然不是什么秘密，全力施展下冰橙犹如鬼魅一般穿梭在战场中。
“你找死！”
众魔修周身魔气翻滚，各种手段尽显，可面对如此灵活的冰橙却是没有任何办法。
“噗…”一名魔修的脑袋被冰橙斩下，瞬间又是消失在原地，那些晚来的法术肆虐着这已然殒命魔修尸体，将之破坏成齑粉。
冰橙再次出现之时，到了另外一名魔修跟前，手持杀魔剑宛如一位刽子手般收割着众魔修的性命。
望着一名又一名殒命的魔修，那为首魔修面色难看至极，连忙收敛周身魔气。
刹那间，幻阵散去。
“怪物！踏马的就是个怪物！”
为首魔修咒骂一声，朝着传送阵所在御剑而起极速飞去，无论魔修再怎么疯狂，依旧还是惜命。
“想逃？我让你走了嘛？”冰橙厉声道，可她的速度还是慢了一点，追赶上为首魔修之时已然一同出了传送阵。
…
苍蓝小世界传送阵外。
众宗门此番带队之长老或宗主如今都聚在玄清山的飞舟之上，一边品茶一边探讨着谁会获得那份机缘。
“呵呵，不是老夫吹牛，此番定是我血灵宗弟子获得那机缘成就天阶之上筑基…”说话的是一名骨瘦如柴，面色枯黄，眸子却是十分犀利的红袍老者。
在他想来，血九指拥有着天阶的天赋资质与天阶筑基，在里面肯定能大展手脚取得机缘，再不济也有林婉儿托底，虽然林婉儿只是地阶的天赋资质，但在宗主帮助下也是成功天阶筑基，手中还握有宗主所赐的大杀招。
怎么想，其他宗门修士都是不能与之相比的。
“呵呵…血老怪，你也太看得起你们宗门的小辈了，我记得九指宗有个叫冰橙的小丫头，天赋资质在天阶之上还是天阶筑基，可比你们血灵宗那些不争气的小家伙强太多了。”
“就是，我还觉得我们狼王山弟子行呢！”
“哼！区区亡命之徒也摆得上排面？别死在里面才好！”血老怪冷哼一声。
“…”众多宗门宗主长老开始争论起来。
而玄斌却是悠然自得品着茶，玄清山的布局这么多年，要不就是玄清山弟子获得那机缘，要不就是那机缘还未成熟，从未出现过机缘落入三流宗门之手的情况。
只有月雪谷的长老显得有些坐立不安，前几日便是有月雪谷弟子从中将情报带了出来，让他十分慌张。
如今九指宗带队之人顾明阳还在玄清山中养伤，如今在这的是沐叶，在众多大佬面前她根本就插不上嘴，只能一脸担忧的望向传送阵。
心中不断祈祷着。“小橙，你可要安然无恙啊…”
至于其他九指宗她并不抱期待，其中甚至连一名天阶天赋资质与天阶筑基都没有，怎么与其他宗门修士去斗。
仿佛上天听到她的祈求般。
“魔修，休走！”冰橙的声音传来。
那为首魔修与冰橙一前一后从传送阵中御剑而出。

第91章 鏖战月韩泽
“长老救我，这女人疯了，她杀光了我们月雪谷所有弟子。”这魔修弟子连忙朝月雪谷的带队长老喊道。
两人的出现顿时吸引了在场所有宗门的注意，纷纷目光投向传送阵方向。
“小友，如今已然不是在苍蓝小世界中，何必要赶尽杀绝？”月雪谷长老金丹巅峰修为爆发而出，御剑腾空极速靠近将魔修弟子护在身后。
可下一秒他的面色就大变，因为他收到魔修弟子的传音，将里面的情况告知于他，不过下一瞬他的面色又是变得暴怒，对着冰橙吼道。
“亏你还是正道门派弟子，竟是用我们月雪谷弟子的性命来修炼戮仙剑诀，真是歹毒至极，今日我就代表正道宗门将你这未来的女魔头抹杀在摇篮里！”
冰橙闻言一愣，随即冷笑出声，这老家伙未免也太不要脸了，竟是恶人先告状，想将自己抹杀？那也得看你够不够格。
“嗷…呜…”巨蛇兽魂显现，庞大的身形盘踞在空中，朝着月雪谷长老怒吼出声。
“怎么回事？这丫头杀了一个宗门的弟子用来修炼戮仙剑诀？看来之前我是看错了人。”之前看好冰橙的一位长老叹息道。
“的确是有点过分了。”
“…”
玄斌依旧是淡然喝茶，就算冰橙将他们玄清山弟子杀光修炼戮仙剑诀，他也是不敢生气的啊，本来他还想出手帮冰橙解围，但见到那巨蛇兽魂后便是放心下来。
“你这老头胡言乱语什么？”沐叶御剑来到冰橙身旁站定，冷眼望向那月雪谷长老。
“沐叶姐，你不该过来的。”冰橙虽是这样说，但心中还是一阵感动。
”保护师姑奶您的安危是我应当做的！”沐叶说话间周身被血红的戮仙之力覆盖，同时祭出那破破烂烂的杀魔剑来，杀意滔天。
杀魔沐叶，现！
“哼！很好，你们两个都是女魔头，今日我月韩泽便替天行道斩了你们！”说罢，月韩泽祭出一件奇形怪状的法宝来。
明明是白天，他身后竟是显出一轮残月。
“今日我便领教一番金丹巅峰的实力。”如今的沐叶已然被戮仙剑诀影响，眸光中尽然是血红之色，无比好战。
“沐叶姐，不用，我来对付这只老魔。”冰橙将沐叶护在身后，玄龟甲在她控制下环绕在沐叶身旁，而她自己却是脚踏苍穹朝着月韩泽而去。
沐叶眼波流转，这场面十分的熟悉，她的思绪瞬间回到一年之前争夺天地灵宝之时，只是保护与被保护之人换了个位置。
“小橙她长大了，真好！”沐叶心道。
“嘶…这小丫头不是金丹之境嘛，怎能踏空而行？”
“这…这是九指宗的踏云七步，之前我见顾明阳施展过，可以短暂踏空而行！”还是有眼尖的宗门大佬认出冰橙施展的功法。
“可顾明阳貌似也做不到她这般从容吧…”
众宗门大佬都是吃惊不已，只有玄斌淡然自若，开玩笑，难道这不应该是基操嘛，甚至冰橙不施展功法也能踏空而行，他都不会感到奇怪。
“不知天高地厚的丫头，就让你见识下什么叫做差距！”月韩泽发现并未有其他宗门大佬来阻拦自己，顿时心中杀意大起，只能如今将冰橙斩杀，然后找个理由离去。
不然等里面众宗门弟子归来，事情绝对会暴露无疑，月雪谷就得迎接众多正道宗门的讨伐，他得快速回到宗门告知这事，提前做好应对之策。
他身后的残月辉光大盛，朝着冰橙碾压而去。
感觉到强大的威压，冰橙觉得战意又浓了几分，之所以她一直没有透露实情，是因为此事太过于蹊跷，自己手中又没有证据，正好趁着这个机会试试如今自己的实力。
她并不是作死，以玄清山对自己的态度，如若不敌的话，玄斌绝对会出手。
最重要的是她拥有巨蛇兽魂，完全可以与金丹巅峰修士碰一碰。
“嘶…呜…”巨蛇兽魂一声怒吼，残月作用在冰橙身上的威压顿时散去，它那庞大的体型与残月碰撞在一起，竟是一时不分上下。
月韩泽面色一变，之前他一直认为这巨蛇兽魂只是花架子，没想到竟是可以与自己的法宝相抗衡，顿时他手中数道法术凝聚而出，向着冰橙砸去。
冰橙施展踏云七步不断瞬移，十分从容躲过众多法术攻击，手握着杀魔剑缓步靠近月韩泽所在。
此刻的她，宛如前来索命的阴曹地府判官。
月韩泽见到如此的冰橙竟是在飞剑上后退了一步，瞬间他意识到自己的失态，面对一名修为比自己低的修士怎能露出俱意，连忙祭出一柄长剑准备与冰橙正面拼杀。
“这丫头了不得啊，不仅天赋资质了得，这份心性更是难得！”
“是啊，看来以后九指宗终是要兴旺咯。”
“李宗主说这话为时尚早，要知道血灵宗也不是像明面上这么简单，要是动了真格，就算这丫头突破元婴也不一定挡得住！”
场中除了月韩泽外，就属血老怪的面色最为难看，拳头紧握身子微颤，他知道不能放任冰橙这般成长下去，不然以后会是个大麻烦。
“就算忤逆玄清山的意思，今日我定要将你斩杀在此！”血老怪心中下定决心，刚准备起身去斩杀冰橙，却是被一只大手给死死的摁住。
“血老弟啊，你觉得我们玄清山的灵茶味道如何？”玄斌不知何时站在血老怪身旁，一手轻轻摁在血老怪的肩膀上，另一只手端着一杯茶细细的品着。
虽然玄斌是笑着问出这句话，可血老怪听在耳中却是感受到森森的杀意，顿时他不敢再有任何行动，看来玄清山是保定冰橙了，但理由又是什么。
“甚好甚好。”血老怪只得低下头细细品茶。
反观冰橙这边已然与月韩泽正面碰撞上。
虽然月韩泽修为高于冰橙许多，但小杀比作为地品法宝，而且冰橙在戮仙剑诀上的造诣极深，将修为上的差距弥补了大半。
“痛快！”冰橙虽没占据上风，可她十分沉浸这种战斗，让她各种功法与战斗技巧都在极速提升着。
月韩泽见久攻不下，面色变得极其难看，顿时他生出现在离开的想法。
“月长老，现在可不是发呆的时候。”冰橙趁着月韩泽愣神之际，杀魔剑在他身上划出一道深深的伤口。
“你！”月韩泽气急一阵磨牙，收回残月后身形暴退远离冰橙，他最大底牌就是魔修的身份，可现在不可能展露出来，转身带着那唯一逃出来魔修弟子就准备离开。
“想走？没门！”冰橙冷笑。
巨蛇兽魂拦住月韩泽两人的去路。
“你想干嘛？”月韩泽又是一阵气急，打又打不过，跑又跑不了，再这样下去，自己小命怕是要留在这了。
“玄斌长老，不知你是否认得此物？”冰橙并未理会月韩泽而是取出那血红色珠子，转而向玄斌问道。

第92章 血老怪出手
“这是何物？”
“看上去似是一件普通的玄品法宝。”
“…”
众宗门大佬并未有人识得此物，可月韩泽与那魔修弟子面色大变。
“原来是你…”魔修弟子惊呼出声，可被月韩泽瞪了一眼也知差点自乱阵脚，连忙捂住嘴巴不再出言。
玄斌亦是面色一变，瞬移来到冰橙面前，拿起血红色珠子端详一番，脸色那是愈发难看。
“冰橙小友，这珠子是从哪里得来的？”玄斌知此事牵连甚大，用神识传音与冰橙交流。
“自是从月雪谷弟子弟子手中所得，如果前辈不信的话可以询问玄清山王沐晴王道友。”冰橙回道。
玄斌点头，目光投向月韩泽两人，眸光中带着无尽的寒意，勾结魔道那就是大罪，结果就是被屠尽满门！
月韩泽心头一凉，顿时就知晓此事已然藏不住，一咬牙就像是做了什么决定般，吞下一枚不知名丹药，他的修为竟是在这一瞬间快速提升。
一个呼吸之间就达到金丹巅峰圆满，依旧还在迅速提升。
“轰隆隆！”
雷声炸响，高空之上雷云开始快速汇聚。
“月道友，你这是何意？”
“快停下月道友！”
“…”
这月韩泽竟是想拖着众宗门大佬一起渡突破元婴的六九雷劫。
“呵呵…看来冰橙小友并未说谎，这月雪谷勾结魔道，欲势复活这珠子中魔主之魂，真是好手段啊。”此番话语玄斌是直接说出口的，甚至加持了灵力，在场所有修士都是听得真切。
“勾结魔道？月道友，你们月雪谷糊涂啊！怎能做出如此大逆不道之事？”
“玄斌长老，我觉此事还需考究考究。”
“还考究个屁，你觉得玄斌长老没有证据会下此定论嘛？”
“…”
还是有几个平时与月雪谷交好的宗门说好说打圆场。
“哼！我玄斌行事何须听尔等的意见？”玄斌冷声道，本来之前说那话本就只是告知这些宗门大佬自己动手的缘由罢了，至于他们的意见？谁爱听谁听去吧。
苍穹之上，雷云当中，一尊巨大的灵力巨鼎朝着月韩泽镇去，这可比之前冰橙见到的大多了，此玄清重鼎至少有着二十多丈高，释放出元婴修为的威压。
“嗡！”玄清重鼎发出青铜器颤抖的轻鸣声，顿时所释放出的威压更甚几分，虽然这道威压的目标是月韩泽两人，可那些未达元婴之境的修士也觉得心头发闷，元婴大能恐怖如斯。
在玄清重鼎出现的瞬间，冰橙就是将沐叶来到身后，一道无形之力包裹着她们并未受到威压的影响，她知晓这是玄斌的手段。
作为威压目标，那金丹初期的魔修感受到死亡的威胁终究还是释放出魔气欲势地方威压，却是无用功，在元婴大能的威压下，他的身体开始寸寸破碎最终化作齑粉。
“嘶…还真的是魔道！”
“月雪谷这下完了！”
“…”
月韩泽承受着恐怖的威压吐出一大口血来，甚至连突破元婴的雷劫都被打断，意味着他此生已然无望冲击元婴之境，这种被强行打断渡劫会留下道伤，很难更进一步。
“啊啊啊！我们月雪谷不就是为了寻找更上一步的契机嘛？有什么错？所谓的正道不过也就是说说而已…”如今的月韩泽犹如疯魔，不再隐藏他魔修的身份，滔天魔气被他释放，顿时他的气息更甚几分，实力隐隐接近元婴。
“错！大错特错！”玄斌呵斥，那玄清重鼎又是压下几分。
“噗…”月韩泽再次吐出一大口血，刚刚提升上去的气势瞬间消散，整个人都变得萎靡不振。
“月韩泽！你们是怎么与魔道联系的！还有没有其他宗门是魔道同党！”玄斌厉声问道。
“噗噗…你猜啊！魔主终会重临神州大地，屠戮你等虚伪的正道修士，哈哈哈…”月韩泽又是吐出几口血，随即开始大笑起来，他周身灵力在此刻变得无比狂躁。
“想自曝？你也太小瞧老朽了！去！”玄斌此时也知晓这样询问是问不出什么东西来，玄清重鼎再次压下几分。
月韩泽这次并没有吐血，只是眸光变得无神，他的修为在刚刚被抹掉，如今他变成普通人顿时晕厥，朝着下方落去。
玄斌收了那玄清重鼎，顿时场中就有两名玄清山修士御剑而出，接住昏迷的月韩泽来到玄斌面前。
“本不想对你施展搜魂之术，奈何你敬酒不吃吃罚酒！”玄斌那充满褶皱的手按在月韩泽脑袋上。
顿时就见到月韩泽脑袋上冒出道道蓝色的不知名能量被玄斌给吸收，这应当就是月韩泽的神识。
“师姑奶，此番历练是否得到机缘？”见事情已然接近尾声沐叶问道，其实她不是想问这些，但想问的那些她又不好意思开口，能与冰橙说话沐叶就觉得满足。
“那肯定的啊，也不看看我是谁？我可是九指宗的小祖宗，哪能给宗门丢脸。”冰橙拍着小胸脯，扬着小脑袋瓜傲娇说道。
见到这样的冰橙，沐叶捂嘴笑着，师姑奶还是那个师姑奶啊，不过她喜欢的也正是这样的冰橙。
“冰橙小友，我需返回玄清山一趟，之后璃月会过来主持局面。”得到月韩泽的记忆后，玄斌脸色十分难看。
“玄斌前辈，您这让晚辈受宠若惊啊，您忙您的。”冰橙见玄斌此番模样也知事情的严重性。
“嗯，小心血老怪。”这次玄斌是用传音说的。
说罢玄斌便是踏空而行朝着远方飞去，当然他临走前瞪了那血老怪一眼，似乎是在提醒他不要动冰橙。
“嘿嘿…老东西，你人都走了，还管这么宽！”血老怪盯着玄斌远去的身影连连冷笑。
待完全见不到玄斌身影时，血老怪突然暴起，金丹巅峰圆满的修为展露无疑，周身现出众多由鲜血凝聚而成的各种兵器，直接杀向冰橙所在。
“血老怪你这是作甚？别伤了和气！”
“这里是玄清山地界，并不是你们血灵宗。”
“…”
众宗门大佬纷纷出言劝道，之前玄斌与冰橙交代的用意如今就体现出来，明显玄斌很看重冰橙才会交代自己要去做什么，可他们也只是出言并未出手阻止。
没有谁会愿意见到不属于自己宗门的天才崛起！

第93章 瞬杀血老怪
虽然血老怪是突然暴起，不过之前玄斌便已然提醒冰橙，巨蛇兽魂一直都未收回体内，在血老怪暴起瞬间，巨蛇兽魂就护在冰橙身前。
“拿命来！”血老怪有了之前月韩泽的教训，并未轻视冰橙，手段尽出。
而冰橙在此刻取出一丈多长的枪身，将巴雷特填充进去，又是加刻一道加速阵法，嘴中嘿嘿直笑。
“这是何等法宝？其上还刻有加速阵法？”
“区区玄品法宝想要伤害到血老怪怕是痴心妄想！”
“…”
与血老怪纠缠的巨蛇兽魂猛然一个偏头，让血老怪错愕不已，可他并未当作一回事。
下一刻，嗖的破空声而来。
巴雷特在八道加速阵法的加持下速度已然不能以肉眼捕捉，甚至连那道银芒都未出现。
战得兴起的血老怪忽然动作一顿，不可置信的低头望向自己的心口处，只见他的胸膛如今已然消失，出现个有着碗口大血洞，鲜血控制不住的往外流淌着。
即便他是金丹巅峰修士，也做不到没有心脏还能存活的地步。
“噗！你…”血老怪并未在第一时间死去，弥留之际抬起头想指着冰橙想说些什么，但眼前已然失去她的身影。
“金丹巅峰？不过尔尔！”冰橙冰冷的声音从他身侧响起。
血老怪运转在迅速流逝所剩无几的灵力准备进行最后反击，可冰橙的剑明显速度更快。
“唰！”杀魔剑猛然劈下，带起一阵音啸，血老怪的头颅被斩下。
冰橙收起血老怪的储物戒指后，任由他的身首坠落地面。
说时迟那时快，这一切就发生在两三个呼吸间。
“嘶…刚入金丹便可斩杀金丹巅峰？此女定不能留！”
“这就是九指宗的希望嘛？”
“…”
众多宗门大佬对视一眼，纷纷知晓对方心中所想，虽然他们不会像血老怪这般直接动手，但他们已经将冰橙列入必杀名单。
沐叶震惊得合不拢嘴，之前冰橙与月韩泽能斗个平手就已经很让她震惊，没想到居然冰橙还隐藏有能瞬杀金丹巅峰的手段。
场中陷入很长一段时间的寂静，众宗门大佬望向冰橙的目光皆是冰冷，而玄清山修士明显得到玄斌的授意隐隐来到冰橙不远处与众宗门大佬对峙着。
谁都没注意到，血老怪的尸体落在地面后，身体与头颅鲜血缓慢涌出融入泥土当中，最后只剩下一具身首分离的干尸。
巴雷特归来时，众宗门大佬面色又是一变。
之前巴雷特被射出时速度过快，他们并未感知到，如今却是真切知晓这竟是一件地品法宝，难怪能瞬间破开血老怪的防御，他们眼中都是闪现出一抹贪婪，三流宗门能有一件地品法宝就不错了，可冰橙如今展露出来的便有两件，会不会她还有隐藏着呢？
跃跃欲动。
在巨大的诱惑面前，有时候人不会考虑那么多。
“众位道兄，你们这是准备作甚？”一阵冰冷的声音响起，一袭青衣的璃月御剑而来。
冰橙望向这妖女时却是愣住了，这哪里还是之前的妖女，相比冰橙前往历练之前那小家碧玉的模样，如今的璃月气质得到巨大提升，面色冰冷宛如一位云巅高高在上的仙女模样。
见到璃月的到来，这些宗门大佬纷纷收敛杀意，相比于惹到玄斌，他们更不愿惹到眼前这个女人。
“见过璃月仙子！”
“璃月仙子真是愈发美丽动人，今日一睹芳容甚是幸运！”
“…”
众宗门大佬纷纷作揖行礼，一副阿谀奉承的模样。
这让冰橙感到吃惊，心想这妖女的名声有这么大嘛？
璃月只是轻微点头回应便是来到冰橙身旁，先是望了沐叶一眼，不知发什么疯站在两人之间，将沐叶挤开了些。
“冰橙，这半月时间有没有想我啊？”璃月说话间就如冰雪融化般浅笑嫣然。
那隐隐展现出的妩媚之态让冰橙一阵恍惚，连忙定住心神，心道果然妖女还是那个妖女，这刚一见面就又来乱我道心！
沐叶见到璃月的时候，心中一阵突突，同为女人她当然能看得出璃月是对冰橙有着爱慕之情，自己与这位仙子相比完全不在一个量级，这让她觉得十分沮丧。
那些宗门大佬见到这一幕都惊呆了，玄斌护着冰橙就算了，就连这位也对冰橙有着如此好的态度，他们心中开始重新思索到底能不能动冰橙。
“璃月仙子，此番历练我有些乏了，我就先行告辞去休息了。”冰橙修炼的媚术对自身的影响还并未消除，她可不想在这么多修士面前展露出自己的窘态，连忙拉着沐叶往九指宗的飞舟御剑而去。
见到匆忙遁走的冰橙，璃月低声嘟囔。“明明当日那么主动，如今又想甩掉老娘？天底下哪里会有此等好事。”
说话间，璃月秀指轻抚朱唇，似乎是在回忆当初那种让人沉迷的画面。
璃月紧随其后来到九指宗的飞舟之上。
沐叶望着牵着自己手的冰橙一阵出神，任由冰橙拉着进入船舱内，可璃月也是跟了进来。
三女共处一室，气氛顿时有点尴尬。
“师姑奶，璃月仙子似乎是有事与您相商，要不我出去…”沐叶虽然知晓璃月的心思，但也不得不让步，想挣脱冰橙的手却是挣脱不开。
“不必，璃月仙子此番来寻我是有何事？”冰橙紧紧拉着沐叶不让她离开，她是真怕与璃月单处一室啊，上次就差点没有忍住，这次不能再发生同样的事情了。
冰橙不知道的是，她上次根本就没忍住，梦中所梦就是真实发生之事。
“咯咯…”璃月捂嘴笑道。“冰橙，你真是好狠的心啊，上次之事你就忘却了嘛？真的让人家好伤心啊。”
冰橙嘴角一抽，上次的事？不就是明明白白抱着你睡觉嘛？又没有做什么出格的事，不会…顿时冰橙就有点心虚，不过还是道。
“璃月仙子，话可不能乱说。”
璃月笑着眯眼，取出一件类似于水晶球般的法宝。
“我有没有乱说，一看便知。”

第94章 小小的伎俩
冰橙见到璃月拿出这水晶球法宝顿时慌了神，此等法宝的作用比较小。
那就是可以储存画面或者将使用者记忆展现出来，相当于手机的录像功能。
她之前见到这种法宝介绍时也想打造一件，不过打造此等法宝需要一种稀有灵矿，并不好找最后只能作罢。
“难道自己真的做出什么出格之事？”冰橙脑袋冒汗，开始怀疑自己。
“咯咯…这位道友也一同观看嘛？”璃月饶有兴趣的望向沐叶。“里面的画面很刺激哦～”
冰橙闻言心道不会啊，那天自己醒来之时明明检查了一遍身体并未有什么不妥。
最多就是脸上有点湿润，如今她大概能猜出来当时发生了什么。
“师姑奶，要不我出去吧…”沐叶的脸色有点惨白弱弱道。
沐叶以为冰橙真的与璃月发生了些什么，心中又是有点不甘想求证一番。
可如今她感觉自己不应该待在这里。
冰橙还是没有松手，她能确定自己并未做出什么出格之事，要是让沐叶出去，那自己就真的跳进黄河都洗不清了。
“不必，沐叶姐你与我一同观看。”冰橙拉着沐叶走到璃月身前，注视着水晶球。
“哼哼，看你还怎么耍赖！”璃月傲娇的哼哼两声，随后往水晶球中注入灵力。
顿时，水晶球中便是出现画面，是璃月的第一视角，正是当日在苍蓝城发生之事。
画面当中冰橙陷入沉睡，全程都未曾睁开眼睛，更不用说做出什么出格之事来。
璃月在这半月内虽然不知回味了多少次，可再次见到这种场面还是俏脸通红，一副娇羞的模样。
冰橙面色怪异，这与当时自己所做之梦一般无二。
当时知晓那是梦境所以并未克制自己，而且又有着媚术对自己的影响。
沐叶看着水晶球当中的画面，表情基本上没啥变化，此画面并不能证明什么？
而且画面当中明显是璃月趁人之危，趁着冰橙入睡之后行此等之事，如今又是将此事摆上台面只能让沐叶觉得璃月此人心性不行。
“你不觉得意外？”璃月见沐叶一副淡然的样子有些疑惑，她也能感受到沐叶对冰橙是有着一些特殊的感情。
“我并未觉得有何不妥之处，而且道友你这是趁着师姑奶沉睡之后故意为之，这并不能说明什么，倒是显得你有些…”沐叶展颜一笑望向冰橙。
感受到沐叶的目光，冰橙心中一阵感动啊，不愧是最值得信赖的沐叶姐。
璃月见到这一幕嘴角直抽，怎么与自己之前想象到结果完全不一样。
“话说…”璃月额头上微微暴起几根青筋。
“而且我想道友你是误会了，我与小橙的关系情同姐妹，并不是那等关系。”沐叶觉得这种事情还是需要解释清楚。
即便她心中对冰橙有意，可此等之事开不得玩笑。
作为冰橙的姐姐，自然是需要维护妹妹的。
“璃月仙子，当日我陷入沉睡并不知，不过我保证之后定然不会发生此事。”冰橙也是说道。
如今的她眸中粉红之色不断闪动，那媚术时刻在影响着她。
她亦是在不断的克制自己不要往那方面想，如今好不容易来到此修仙界，目前可不是沉沦于情情爱爱之时。
至少得待到登巅之时，找到蓝星之后。
虽然其间不知需要多久，但冰橙觉得还能忍一忍。
不先修自身道心，何以修仙证道？
璃月闻言皱了皱眉，心道。“还真是难呀，怎么就得不到冰橙呢…不过想这般便让我放弃？断不可能，我一定会得到你的！”
“既然如此，倒是我失礼了，我就不打搅你们姐妹的重逢，他日我再来拜访，告辞。”璃月说罢便离去了。
…
璃月离去之后。
冰橙与沐叶聊了许多，有关于九指宗目前的情况，也有冰橙这几年的经历。
“小橙，接下来你有什么打算？”沐叶正色问道。
“准备先去玄清山山门先见一见宗主，然后在这玄清山地界走一走，寻找自己的机缘，沐叶姐你与我同行如何？”冰橙眸中粉红之色依旧，但她依旧还是能够克制住自己。
“我还是不了，我准备此番回去之后潜心修行，尽快提升修为…”沐叶说着说着情绪变得有点低落。
两人之后再无话。
冰橙待眸中粉红之色散去后，心神彻底宁静之后，她连忙进入修炼状态当中。
离开苍蓝小世界后，修炼速度回归正常，不过对于她来说还是觉得有些缓慢。
特别是她成就天阶之上的筑基与突破金丹期之后。
其丹田之中可容纳的灵力总量又是提升数百倍。
她虽有远超出同境界修士之战力，可突破境界所需之灵力亦是比同境修士要多数倍。
如今距离当初所立十年之约还有八年之久。
冰橙不确定自己是否能突破到元婴之境。
按照如今潜心修炼的速度来看定然是突破不了元婴，因此她才会选择游历去寻机缘。
至于那更广袤的天地，她觉得还未到时候。
玄清山临近九指宗。
万一九指宗发生变故，她也能迅速赶回，以冰橙如今实力对付几名金丹巅峰修士并无问题。
“师姑奶，天阶之上筑基是何等品阶？”沐叶亦是有些好奇。
“我也不知，不过那个妖女应该是知晓的，待她过来之时，一问便知。”
此刻冰橙神识探入丹田其中，仔细端详这第五层高台，与下面朴实无华的四层相比完全不同。
第五层高层上近乎被刻满了繁琐的咒文，隐隐还散发出灵力波动，冰橙从未见到过这种文字，但也知晓这些咒文的不寻常。
再来就是那颗七彩色的金丹，氤氲灵光迸射笼罩了整个丹田。
金丹之所以被称作金丹，只因颜色大多呈现黄色或者金色。
这七彩色金丹就显得有点奇怪了，不过冰橙也不敢去询问他人。
如果被他人知晓会被当做另类，说不定还会引火上身，出现有心之人绑了自己去做研究之类的。

第95章 苍蓝事已了
由于沐叶需要等其他还在苍蓝小世界中历练的弟子归来。
每过一日璃月便会过来串门，冰橙知晓这妖女不安好心，却是无可奈何。
谁叫璃月是地主呢？
此番让冰橙深受媚术的荼毒，可每次她都未让璃月这妖女得逞，并且其神魂与在媚术之上的造诣皆有提升。
当然这半月她也没有闲着，除了修炼之外还在尝试炼制增长金丹期修为的金丹修为丹。
其血老怪的储物戒指之中，有着大量的灵草灵药，足够冰橙霍霍。
开始炼制之时，成丹还不到十枚，大多还只是一道丹纹的上品丹药。
半月时间，冰橙在炼丹一道上的造诣又是提升许多，如今她的成丹率已然达到百分之百，全是二道丹纹的极品丹药。
“师姑奶，您这…也太恐怖了…”
冰橙炼丹之时，沐叶都是在一旁观望，可以说沐叶见证了她成长的速度，可谓恐怖。
要知道九指宗中那些老一辈的炼丹师也炼制不出此等极品丹药来。
炼丹，炼器，修为境界，三者的提升都是如此迅速。
沐叶觉得用天之骄女形容冰橙已然不够，旷世奇才这个称号才配得上冰橙。
“怎么了？沐叶姐。”冰橙疑惑得望着沐叶。
随即将几颗极品丹药喂给她，在这半月时间内是常态，炼制出来的丹药都是自己一半，沐叶一半。
感受到丹药入体，沐叶连忙运转灵力来炼化丹药当中所蕴含的灵力。
半月时光，她不知吞服了多少丹药，如今修为已然有要突破金丹中期的迹象。
虽说是药三分毒，可冰橙炼制的都是带有丹纹的丹药，其中的杂质含量很少，并未在沐叶体内留下太多丹毒。
再加上沐叶本身的修为就比较牢固，完全不用担心因为修为提升太快带来的那种虚浮。
吸收完丹药后，沐叶望着冰橙的眼神又是一阵眼波流转，相处这半月时间是她这一生当中最快乐的时光。
她真有点不舍与冰橙分离，但她也知道，如果一直与冰橙待在一起，只会拖慢两人的修行。
而且宗门即将大祸临头，并不是纠结个人情感的时候，而且冰橙对她无意。
她也知晓冰橙只是将她当做姐姐。
虽然这半月两人也只是闲谈并未发生何事，但沐叶心中总认为她拖累了冰橙。
分别总是会来的。
又是过了一天，苍蓝小世界的传送阵开始剧烈波动，这是传送阵即将关闭的迹象。
传送阵中陆陆续续有各宗门弟子从中御剑而出，有的修士面带喜色，看来是获得的机缘不少。
不过更多的修士是失望的表情。虽然苍蓝小世界中的机缘很多。
基本上每位修士都能得到自己的机缘，可也要有实力可以守护住机缘才行。
众多宗门大佬早就等待在传送阵前，其中也包括冰橙与沐叶。
出来的修士如今大部分已然是突破金丹。
沐叶稍微有些担心。“师姑奶，你说周无忧他们几人还活着嘛？”
之前冰橙就将血灵宗围杀自己宗门弟子的事情告知于她。
本来九指宗弟子就那么十三位，还被围杀那么多，宗门中层力量可谓是损失巨大。
“放心吧，周无忧他们还是有点本事的，应该没有那么容易死。”
“冰道友，别来无恙！”王沐晴带着众玄清山弟子御剑而出，第一眼便是见到众修士中的冰橙。
如今的她也突破了金丹，不过看她的样子显得有些落寞，情绪不高。
玄清山弟子本来前往历练的有着上百人，可如今也是少了一半，只剩五六十人。
“王道友别来无恙。”冰橙应了声。
王沐晴点头便是带着众弟子回到玄清山阵容中，而她则是御剑站立在璃月身旁。
但璃月对于宗门弟子似乎没啥兴致，她的目光一直停留在冰橙与沐叶身上。
半月时间，她与沐叶已然相熟，那种事情也没有少做。
“璃月师姑，弟子让宗门失望了！”王沐晴低着头道，这还是第一次出现机缘被她人所得的情况，这让她觉得羞愧不已。
“活着就好，放心，宗门不会怪罪于你们，毕竟此番机缘是被那人所得。”璃月安慰道。
王沐晴闻言一愣，她知晓那人便是指冰橙，可为什么？
“璃月师姑，冰橙到底是何人？”她很疑惑，冰橙明明只是从一个末流三流宗门中走出，为什么拥有那么高的天赋资质与实力。
当初冰橙突破金丹所造成的异相让她记忆深刻，估计这辈子都不会忘却。
“有些事情，你还没到知晓的时候。”璃月淡然道，望向冰橙的目光眼波流转。
闻言王沐晴一惊，冰橙的存在竟是涉及到宗门秘辛，她心中对于冰橙也就更加好奇了。
…
“他们出来了。”冰橙望着传送门，见到周无忧与另外三名九指宗弟子从中御剑而出。
“见过师姑祖，见过沐叶长老。”周无忧四人来到冰橙与沐叶身前作揖行礼。
“三名金丹，一名假丹，很不错。”沐叶叹息一声，不过她觉得这种结果算好的，至少还活下来四人。
忽然冰橙觉察到一道熟悉的目光望来，冰橙望去。
是林婉儿，如今她已然突破金丹，冰橙也说不出自己现在对于林婉儿是什么态度，不过肯定是敌人。
“…”林婉儿张了张嘴想对冰橙说些什么，却终究还是没说出口，而是带着剩余的十多名血灵宗弟子来到那些血灵宗修士旁。
“血长老呢？”林婉儿环顾四周都没见到血老怪身影，转而问那些血灵宗修士。
“血长老他…他肉身被冰橙斩了…不过长老他利用秘书侥幸存活下来，如今已然返回宗门。”众多血灵宗修士愤慨说道。
“被冰橙斩了？冰橙才刚突破金丹，怎么可能斩了血长老的肉身？”刚从苍蓝小世界中出来的弟子皆是露出不可置信的神色。
不过他们又有点劫后余生之感，幸好听信林婉儿所言，没去招惹冰橙这位煞星。
林婉儿心中思绪万千，心道。“原来冰橙师姐如今已然这么强大了…”
…
周无忧四人归来后，冰橙带着他们找到璃月，准备与之一同前往玄清山山门。
“冰道友…”王沐晴刚准备打招呼。
却是被璃月呵斥。“什么道友，得叫冰师姑，或者冰前辈。”
众玄清山弟子闻言都是愕然，这是啥情况。

第96章 抵达玄清山
冰橙闻言也是汗颜，怎么走到哪里都能变成他人的长辈…
“冰前辈…”在璃月的淫威下，众玄清山弟子还是出言以长辈相称。
玄清山的飞舟很大，十倍于九指宗的飞舟，其上的房间也有着数十间。
整个飞舟的品阶都达到玄阶，打造如此巨大飞舟所需要的材料都能打造两三件地品法宝。
果然玄清山家大业大的不是其他三流宗门能比的。
之后冰橙带着沐叶与璃月，王沐晴四人来到其中一间房内。
“璃月师姑，月雪谷投入魔道，还有苍蓝小世界内的那座城也叛出我们玄清山。”王沐晴出言道。
“嗯，月雪谷已经被玄斌长老带领一众正道修士给剿灭，至于那苍蓝小世界中的那座城之事，你还需禀报宗门长老，由他们来定夺此事。”璃月对于这两件丝毫没有感到意外。
听闻月雪谷被剿灭，冰橙心道玄清山办事效率是真快。
不过想想也是，一个投入魔道的宗门存在肯定让玄清山不安心，这根钉子还是越快拔掉越好。
至于苍蓝小世界中那座城，估计玄清山要出次大血，用各种修炼资源重新收回来。
毕竟城内有着那么多金丹修士，外面的金丹修士又进不去，也不可能放任不管。
不过这些都不是冰橙该操心的事，下次苍蓝小世界开启还要五百年后，鬼知道那时候自己在哪里。
就是有点可惜之前得到的桃树，被巨蛇一尾巴给抽碎了，还有那学舌的火猴子也留在了里面。
冰橙之前那两道兽魂也是被她所抛弃，两道兽魂受损太过于严重，而且如今自己的实力已然不需要两道金丹后期兽魂守护。
四人许久都没有说话。
“你怎么还不出去？”璃月稍微有点不悦对王沐晴说道。
“我？”王沐晴懵逼的指了指自己，她有点疑惑，明明三人中就只有自己不是外人，为什么璃月师姑会自己出去。
“不是你还是谁？我与冰道友，沐道友有要事相商，你出去后告知其他人，无论有什么事都不要来打搅！”璃月冷声道。
“是…弟子告退。”王沐晴见到三女此刻的状态嘴角一抽，瞬间知晓璃月所说的要事是什么。
本来宗门内暗地里有关于璃月不好的传闻，如今看来并非传闻，不过这种事王沐晴也不敢往外说，连忙退下。
王沐晴退出房间后，房中不断有谈笑之声响起，她自知是误会璃月便加快脚步离去。
璃月这半月时间也算是与沐叶相熟，她所想便是通过沐叶来更加接近冰橙。
“机缘需争取，冰橙如机缘一般。”璃月心中暗暗道，虽是这般想，但她对于冰橙的感情却是十分真切，做不得假。
至于冰橙？
冰橙如今根本就没将情情爱爱放在行程安排当中，怎会在意璃月所想？
…
本来苍蓝之地离玄清山山门不远，飞舟用了半日的时间便是抵达。
如今三女已然中断闲聊，来到飞舟的甲板上。
冰橙与沐叶皆是第一次来到玄清山山门，顿时就被眼前的景色给震惊到。
一座高耸的山峰直插云霄，有着万丈之高。
之前冰橙在苍蓝小世界中也见到一座深入云霄的山峰，可与面前相比，那是小巫见大巫。
玄清山只有这一座主峰，山峰上各式各样的建筑星罗棋布，十分有章法。
山下有着数座城池，皆是无比的繁荣。
“怎么样，虽然我是玄清山弟子，但每次回山门都会受到些许震撼。”璃月又恢复那冰山美人形态。
“的确了得，雄伟壮观…”沐叶赞叹不已。
“冰橙道友觉得玄清山如何？”璃月目光停留在冰橙身上，似乎是很在意冰橙的看法。
“确实不错。”冰橙回答稍微有点敷衍，主要是沐叶将那些形容词都说完了，她也不知道说啥。
“咯咯…”璃月袖袍遮嘴浅笑，别有一番媚态。
飞舟停在半山腰处。
这里明显有着一道分界线，应该是用来分内外门的。
“我带你们去找顾宗主。”璃月在前方带路。
很快三女便是来到一庭院中。
庭院中有着一座小湖，湖中莲花开得正盛，其湖中有着一座小亭。
顾明阳正在其中，与一位老者下着棋。
“顾宗门，你家的两个小丫头来了。”老者嘿嘿笑着，将整个棋盘给打乱。
“夜老，你这…”见到棋盘被打乱，顾明阳的脸顿时就黑了，明明自己就快赢了，没想到面前这老头为老不尊还跟个小孩子样。
“我怎么了？你家丫头来了，你还不去好好陪陪她们？”老者吹胡子瞪眼的，与汤长风有得一拼。
此刻，三女已然来到小亭内。
“见过玄夜长老，顾宗门。”璃月行礼。
“见过玄夜长老。”冰橙与沐叶跟着行礼。
冰橙的目光投向顾明阳，如今的顾明阳虽然伤势已好。
可气息却显得有些虚浮，隐隐有修为掉落的风险，可见当初血老怪手段有多狠。
“呵呵，这就是冰橙丫头吧，今日一见，果然如传说般气质非凡…比我们门中那些小辈强太多。”玄夜连连夸奖冰橙。
听得冰橙面色变得怪异起来，第一次见玄夜这种前辈阿谀晚辈的。
联想起玄清山一直以来对自己的态度，她心中也隐隐怀疑自己是不是有个很厉害的老爹或者老妈。
她没有之前的记忆，还真说不准是不是被家人丢到凡间去感受人间疾苦的。
毕竟这种剧情，在修仙小说中十分常见。
顾明阳也是面色怪异，玄夜已然将冰橙的身世同他说了。
但这种事情是不可能告诉冰橙的，不然九指宗真的是没有任何出路。
他心中也在纠结，要不要让冰橙再参与宗门与血灵宗的斗争中。
“都愣着作甚，都坐下。”玄夜打破这种尴尬的气氛。
接下来的聊天中，玄夜还是不吝其词各种夸赞冰橙，这让冰橙都感觉有点不好意思了。
不过没多久，玄夜便带着璃月离去，小亭中只剩下九指宗三人。
“顾师侄，这是此番历练所得机缘，你拿着。”冰橙取出众多储物戒指交给顾明阳。
顾明阳听到冰橙叫自己师侄嘴角一抽，以前冰橙是有着汤长风撑腰，而如今冰橙的身份更是他不可触及。
不过他还是接过储物戒指，这些修炼资源正事九指宗需要的。

第97章 又到分别时
“谢过师姑，不知师姑之后有什么打算？”
“还能有什么打算，努力提升修为呗，如今距离你我的十年之约还有八年多，尝试在这八年内突破元婴。”
冰橙松懒道，这半月时间虽说没有放下修炼，可还是有些松懈了。
顾明阳点头，不知冰橙身份之前，他会认为这是不可能的事情。
就算是玄清山中的天骄也不能用十年时间从初入修仙一途突破到元婴。
可冰橙有着这一层身份，他就觉得这本来就是冰橙能做到的，如若冰橙做不到那才奇怪。
“我师父还好吧？”之前冰橙也问过沐叶，但沐叶一直镇守在山中镇并不知宗门内的情况。
“哎，在得知林婉儿之事后，汤老就不怎么露面，甚至都没去光顾灵禽峰。”顾明阳叹息一声，心中又是一阵庆幸。
幸好冰橙无事，不然整个修仙界都要乱套，别说是血灵宗会被灭门，肯定也会波及九指宗。
听到汤长风居然连灵禽峰都没去光顾，冰橙知晓自己师父肯定也是被林婉晴伤到了心，心中又有点愤怒。
“你们既然发现林婉儿之事，怎么没有将她斩杀。”
“汤老不忍下手，我代行之时，血灵宗宗主便是出现在宗门内将林婉儿带走。”顾明阳有点懊悔的说道。
“林婉儿与那林婉雪长得如此相像，你们之前居然没有认出来…”冰橙顿时想到那林婉雪的长相。
“林婉雪是十多年前才坐上宗主宝座，我们两宗之间除了斗争外再无交情，观礼都没邀请我们九指宗。
加上我们与其他宗门也没有联系，所以我们根本不知晓她的样貌，谁会想到林婉儿竟是血灵宗派过来的卧底。”
顾明阳显得低落，要不是因为苍蓝之地的事，九指宗一直都会是一座孤岛。
接下来就是一系列的闲聊。
冰橙虽然有点担心汤长风，但如今回去就不一定能再出得来了，此番她又是斩杀血灵宗的一位长老，血灵宗肯定恨透了自己。
看来还是自己实力不够，八年时间说长不长说短不短，自己还是得加把劲。
之后，冰橙去找了璃月，一来是向她借那水晶球法宝给自己录一段，让顾明阳带回去给汤长风。二来便是询问哪里盛产高阶的灵草灵药。
丹药是快速提升修为最简单的方式，而且凭借冰橙在炼丹一道上的造诣，根本不用担心沉积丹毒之事。
“你不回玄夜城了嘛？”璃月问道。
“不回了，你应该知晓我时间紧迫，此番我与血灵宗的仇恨又是加深几分，他们说不定还会提前动手。”
“我陪你一同去吧…”璃月弱弱的说道。
“不必，便不麻烦璃月仙子了。”冰橙当然知晓璃月心中所想，
她不会让璃月这妖女得逞的，心道。“休想乱我道心！”
璃月闻言竟是眸中闪过几点泪光。
“璃月仙子…”冰橙顿又有些不忍心，想说什么。
却是听到璃月说道。“不用多说我都明白，玄清山地界与无空洞地界交汇处有着一片山林，名为刹血山脉，
其中有着三尊元婴大妖坐镇，其中金丹妖兽遍地走，虽然十分危险，但刹血山脉中盛产高阶灵草灵药。”
无空洞，冰橙之前也有所耳闻，与玄清山一般同为二流宗门，冰橙取出之前璃月赠予自己地图查看一番，很快就找到刹血山脉所在。
比之前自己清修所在的殇月山脉要大上十倍不止，不过距离玄夜城倒是不远，只有两千里之距。
这同样意味着距离九指宗也不是太远，对于冰橙来说的确是个一个好的历练之地，可就是其中有着三尊元婴大妖让她纠结。
元婴修为不同于金丹。
自己所修炼的龟息功在元婴修为面前无所遁形，她也没狂妄到去招惹元婴的地步，
不过刹血山脉范围如此之广袤，冰橙觉得自己运气应该没有那么差会遇到元婴大妖。
最后决定还是前往这刹血山脉。
“多谢璃月仙子告知，我先行告辞！”冰橙道谢后便是转身离开，却是发觉璃月一直在身后跟着。
“璃月仙子，请问你还有何事？”冰橙疑惑问道。
“我与冰道友顺路，可一同离开宗门，你还有东西没有拿。”说话间璃月取出那水晶球法宝递给冰橙。
“待我回到九指宗后，便会将之交还于璃月仙子。”冰橙接过法宝道。
“不用，此法宝就当作离别之礼，刹血山脉旁也有玄清山的产业，你可凭借客卿长老令牌前往那边的玄清阁进行交易。”璃月又是提醒，如今她面色已然恢复冰冷之态。
一时之间，冰橙还有点不适应。
“那就多谢璃月仙子的赠礼，此等就算我的回礼。”冰橙拿出一枚中型储物戒指塞到璃月手中。
这段时间她也是意识到璃月在玄清山中的地位不低，此番回礼不仅仅是回璃月的礼，更是在还玄清山保下顾明阳的人情。
“这…这也太贵重了…”璃月用神识感受了下，发现竟是一枚中型储物戒指，之前冰橙就送给她一块玄空石，那就已经很贵重了，连忙说道。
“我觉得你戴上应该会挺好看的。”冰橙莞尔一笑。
璃月呆住了，不知此番冰橙是何意。
本来想问个明白，却见冰橙已然走远。
她那宛如冰霜的脸上浮现一抹红晕，将储物戒指戴上，轻抚一番。
“难道她也对我有意思？”
其实只是璃月的单相思罢了，冰橙只是找了个璃月最容易接受的借口。
冰橙不想欠大多的人情，之前在玄夜城之时，璃月也算帮了她许多。
随后冰橙用水晶球法宝录了一段自己搞怪的画面交给顾明阳，想来汤长风见到后会开心一些吧。
“师姑奶，您现在就要走了嘛？”沐叶不舍的问道。
“走了，沐叶姐，顾师侄，你们在家等着我。”冰橙摆摆手十分潇洒的往外走。
沐叶眼中含着泪光，但她控制住没有哭出来。
“小橙，我等你。”她轻声喃喃，没有其他人能听到。
而顾明阳嘴角又是一抽，叫自己徒弟为姐，叫自己为师侄，这辈分该怎么算啊，自己叫自己徒弟为师姑嘛？
来到庭院外，冰橙就见到璃月在等着自己。

第98章 进入玄刹城
见到冰橙出现，璃月并未说话，而是取出飞舟来踏入其中。
冰橙纵身一跃也是踏入飞舟之上。
飞舟缓缓启动。
船舱内两人无言，各自修炼。
只是璃月时不时睁开眼睛望向冰橙，神色复杂。
一路无话。
过了一日多，飞舟抵达玄夜城。
“多谢璃月仙子！”冰橙道谢后，御剑腾空而起，向着刹血山脉方向而去。
在完全见不到冰橙身影时，璃月这才缓缓开口出言。
“冰橙道友，后会有期…”语气低沉。
璃月自知此番一别之后，再次相遇不知要待何时，心中亦是升起一种挫败之感。
坚持如此之久，却依旧没有进展。
随后璃月收起飞舟，落入玄夜城内，但她并没有直接前往玄清阁所在。
而是去往冰橙之前在玄夜城中的住所。
“咿呀…”府邸大门被推开。
在此刻，璃月觉得再也压制不住自己的思绪，两行泪水缓缓流下。
她步入府邸当中，望着空荡荡的房屋又是莞尔一笑，摸了摸手指上的储物戒指。
顿时出现种种家具之类，被她用灵力控制摆放出来。
“这样正好…”璃月望着自己的杰作呢喃。
如今房间的风格与摆设，正是当初她与冰橙在苍蓝城所住的那个房间那般的模样。
璃月轻轻卧在床铺上。
“我就这等你回来…你会回来嘛…”她对着枕头说着，仿佛这个枕头就是冰橙。
纯纯只是璃月的单相思。
…
冰橙感觉心中有种异动，却又说不出来是什么感觉。
她御剑飞行的速度又是快了几分，如今玄夜城离刹血山脉还有着两千多里，以如今她的速度也得需要四五个时辰。
“还是飞舟好啊，至少还能在其中修炼，虽然飞舟又耗材作用又少，但这种时候还是得要有飞舟，看来得找个时间打造一艘飞舟。”
她顿时有点怀念在璃月飞舟上的感觉。
御剑飞行时不仅需要消耗自身灵力，又不能专心修炼。
不过也不是现在打造，她之前所得修炼资源几乎全给了顾明阳，自己所剩的这些灵材灵矿完全不够打造一艘飞舟。
而且要用就要用好的。
到时候给自己打造一艘真航空母舰，那得多拉风。
不得不说，御剑飞行的过程是枯燥的。
幸好还有饿饿相伴左右。
四个时辰后，她远远的望到一座城池的轮廓，比玄夜城要大得多。
她的打算是先在这城内休息一晚，明日再启程进入刹血山脉，因为长时间的御剑飞行，她还是感觉到稍微的疲劳。
…
“玄刹城？是不是无空洞那边的城池叫无刹城吧？”冰橙望着城门上那三个烫金大字喃喃道。
刚进入城内，她就发现这里与玄夜城的不同。
金丹修士那真的是遍地走，而且这些修士所散发出的气势都比较豪横，不像是那些花架子般。
想想也是，在刹血山脉中讨生活的修士中不强大者怕是已然葬身于妖兽腹中。
冰橙的目标很明确，直奔这座城的玄清阁所在。
“前辈，买一份藏宝图呗，这藏宝图上有着大机缘所在，只需要一百枚下品灵石。”
一名身着比较朴素的小女孩突然冲到冰橙身前，拿出张皱巴巴的羊皮纸来。
藏宝图？要是藏宝图上真有大机缘所在的位置，还拿出来卖？这不纯纯的忽悠人嘛？
冰橙刚想出言，却是被这女孩的气质给吸引住。
虽谈不上什么美貌，就一普普通通的样貌，可冰橙却觉得这小女孩给自己一种熟悉感。
“跟自己小时候好像…”冰橙喃喃。
她刚穿越来这边时，像路人乞讨吃食，不也是这般。
不过这小女孩如今的条件可比她小时候要强太多，不仅踏入了修仙一途，还有着快要筑基的修为。
“她怎么可能与自己像呢？”冰橙摇头苦笑，便是绕开这小女孩继续前行。
以之前冰橙的心性，肯定会买下小女孩所说的藏宝图，可如今经历过那么多次的杀戮，她的心性早已改变。
“前辈，这真是一张藏宝图，是我祖上传下来的，您就看看吧！”小女孩不依不饶。
冰橙无奈，只能掏出玄清阁的客卿长老令牌来。
见到此令牌，小女孩的脖子缩了缩。
说到底这里还是玄清山的势力范围，这玄刹城也是由玄清山直接管辖。
小女孩自知是在行骗，没了底气。
虽然她不知这令牌代表着什么，但是其上刻有玄清山的独有印章，这她还是能够认出来的。
“为何要行骗？我看你也有炼气巅峰的实力，不应该做此等龌龊之事。”
冰橙见到小女孩的反应更加确信她是在骗人，她也有点疑惑。
小女孩年龄只有十二三岁的样子，修为已然达到炼气巅峰，这要是放在九指宗中算是天才，在这玄清山地界中资质也能算是上流。
为何要行骗呢？
“哼！要你管？”小女孩冷哼一声便是跑进旁边巷子中去。
冰橙望着小女孩的背影干笑两声。“是吧，关我屁事啊…”
随即转身继续前往玄清阁所在。
…
玄刹城中的玄清阁规模明显就大了许多。
迈入玄清阁见到有弟子上来迎接，还没等那弟子说话便又是取出那客卿长老令牌来。
“见过长老。”见到令牌后弟子连忙作揖行礼。
“嗯，此番我是准备前往刹血山脉，今日才抵达城中，是否可以给我安排个住处？”冰橙还是很客气的。
“当然可以，长老请随我来！”
然后这名弟子将冰橙带到五楼一间厢房内。
“如若长老有所需要，传音给弟子便是。”弟子说罢便是退下。
冰橙直接在床上躺下，唤出饿饿，让她的体型稍微变大了点，当做抱枕抱着便是睡着了。
她不知道有多久没有正式睡觉过，此番睡着甚至连梦都没做，睡得很香。
就是她怀中的饿饿有些苦逼。
在一次翻身后，冰橙将饿饿压在了身下。
“呜呜…姐姐你该减肥了…”当然这只是饿饿的玩笑话，以如今饿饿的肉身强度，承受万斤之物都没问题。
冰橙也不知睡了多久，最后是被敲门声吵醒的。
她伸了个懒腰，去开了门。
门外站着的一位身穿绿色华服的美貌妇人，修为赫然有着金丹后期。
“你是？”冰橙疑惑问道，心中则是想着怎么每座玄清阁中都有一位美貌女修坐镇，怕不是玄清山的传统吧。
“见过冰橙长老，我是玄刹城玄清阁的代理管事，柳倩儿。”美貌妇人笑着答道。

第99章 入刹血山脉
“那，柳道友寻我所为何事？”
虽然这柳倩儿生得漂亮，但见她这样貌已入中年，按照修士的算法来看。
面前的美貌妇人最少也得有上百岁。
冰橙又没有曹贼之好，再说这年龄真的是欣赏不来，璃月好歹看上还那么年轻，虽说应该也有几十岁。
但也比这位好。
“听闻弟子说，冰长老此番是要进入刹血山脉？”柳倩儿问道。
冰橙点头。
柳倩儿继续说道。“我想拜托冰长老一件事，不知…”
“大事我无能为力，小事应该也不用我帮。”冰橙摆摆手直接拒绝，这一上来就要自己帮忙，肯定没什么好事。
“这…”柳倩儿闻言嘴角一抽，顿时不知道说什么是好。
“柳道友还有其他事嘛？”冰橙望了望外面的天色，目前已然天明，看来自己整整睡了半天。
该是时候进入刹血山脉。
“冰长老，这的确是一件小事，不知你是否可以收小女为徒？”柳倩儿还是说道。
冰橙一愣，这怎么个回事？让自己收徒？
“柳道友，你这怕不是拿我寻乐子吧？”冰橙冷声道，自己修仙都还没修明白，还收个屁的徒弟，那不是误人子弟嘛。
“我没有开玩笑，昨夜我向宗门求证您的身份时，得知您竟是以金丹初期修士斩杀了金丹巅峰的存在，我有一小女，品性顽劣…”
冰橙嘴角一抽。“那只是侥幸罢了，而且这与我进入刹血山脉没有任何关系。”
“您先别着急，我也知晓冰长老此番是为了炼丹所需的灵草灵药而去，只要您愿意收小女为弟子，那些灵草灵药我愿意替您效劳。”柳倩儿极力争取。
“不是…我的修为还没柳道友你的高，我怎么可能教好你的女儿，不用再说，我意已决。”冰橙完全不想与这柳倩儿有所纠缠，原本来这玄清阁也只是为了休息一晚。
见到柳倩儿就这样堵在门口。
冰橙气急，直接跳窗御剑飞行离去。
“是不是我太着急了…”柳倩儿之所以想让自己女儿拜入冰橙门下，还是因为冰橙的身份。
如果冰橙与自己女儿有了师徒这一层关系，说不定自己以后也能跟着飞黄腾达。
…
“莫名其妙！”前往刹血山脉的路上，冰橙嘟囔着。
之前玄夜城时，便是那璃月千方百计接近自己，这刚一来玄刹城，又出现个柳倩儿。
“自己真的有这么大魅力？干脆在这修仙界出道当个偶像算了…”想是这么想，但冰橙自然知晓修仙界中实力为尊。
再怎么好看，再怎么有魅力，没有实力那只是任由他人把玩的花瓶罢了。
出了玄刹城，靠近刹血山脉时又是见到几座小镇，以后这里也能作为临时落脚点。
她可不想再去面对柳倩儿那个女人。
冰橙不是怕柳倩儿，只是觉得有点烦柳倩儿。
如今冰橙并未选择进入小镇，而是直接进入刹血山脉当中。
刹血山脉，绵绵不绝有着近千里，就算冰橙全速御剑飞行那都得用两三个时辰。
而且其中妖兽无数，甚是危险。
既然此番目的是为了采药，冰橙在进入刹血山脉时便落在地面，开始徒步寻找灵草灵药。
不过在这刹血山脉的外围，灵草灵药数量较少，几乎已然被其他修士采得差不多了。
“看来还是得深入一些。”冰橙再次御剑腾空朝着山脉更深处而去。
飞行了半个时辰后。
“嗷…”
“吼…”
众多妖兽的怒吼声自下方山林中响起。
之前外围的妖兽修为太低，在冰橙面前根本不敢露面，如今有妖兽朝着冰橙怒吼就表示她已然进入刹血山脉比较深的地段。
再次落到地面。
“砰砰砰…”
众多沉重的脚步声响起，妖兽们觉得它们的领地被冰橙侵犯，都朝着这边赶来。
“饿饿，看来你有口福了。”冰橙开玩笑道。
饿饿从袖袍当中钻出，之前半月时间她一直都是在吃龙龟妖兽与巨蛇的血肉。
虽然是储藏在储物戒指中，血肉不会腐坏，但也是不能与新鲜血肉相比的。
在这无人的山林中，饿饿也没了顾及，直接化成近十丈长的龙身。
“嗷…”
她朝天怒吼出声。
顿时周遭山林当中的妖兽都变得疯狂，它们感受的饿饿体内那浓郁磅礴的血脉之力。
此番被冰橙与饿饿吸引而来的妖兽有着近十只，个个都是体型巨大，最低修为都有金丹中期，最强的那只妖兽则是金丹后期。
至于金丹初期的妖兽，被饿饿给震慑，完全不敢靠近这边。
血脉之力对于修为较低的妖兽那就是压制。
而对于修为较高的妖兽，则是充满这无尽的诱惑。
妖兽同人类修士一般，都想快速提升自身修为与实力，妖兽增强血脉之力的浓度就是相当于增强自身实力。
“就这么点啊？”冰橙见不再有妖兽出现顿时有点小失落。
妖丹与丹药效果差不多，都是快速提升修为。
只是妖丹中所蕴含的灵气比较狂躁需要谨慎使用，而丹药中所蕴含的灵力就比较温和，并不会出现走火入魔的情况。
但妖丹有一个好处，不会在修士体内留下丹毒，毕竟金丹中期妖兽的妖丹所蕴含的灵力就比极品的金丹修为丹多。
如今冰橙眼前近十只妖兽都是赤裸裸的极品丹药。
“轮到你了，大白蛇！”冰橙唤出巨蛇兽魂来，直接杀向众多妖兽。
金丹巅峰修为的巨蛇兽魂与饿饿配合下，完全就是虐杀这群妖兽。
冰橙只是御剑凌空而立，一丝灵力都没使用。
有着巨蛇兽魂修为的压制，这群都没撑过一炷香的时间便皆是毙命。
饿饿乖乖的将妖兽们的妖丹取出交给冰橙，再将妖兽血肉吞入腹中。
由于饿饿与冰橙一般都是种族中妖孽，突破起来没有其他修士或妖兽那么迅速。
之前她就吞了金丹后期的龙龟妖兽与金丹巅峰的巨蛇，如今又是吞下近十只妖兽，依旧没有要突破金丹中期的迹象。
不过在这刹血山脉最不用担心的，就是妖兽的数量。
刚刚这近十只妖兽还只是附近几里地的妖兽，而且越是深入刹血山脉，这些妖兽的实力越强。
可以说刹血山脉是一个练级的好地方。

第100章 再现羊皮纸
解决完这群妖兽后，冰橙开始地毯式搜索，将一切的灵草灵药都收入储物戒指当中。
反正这刹血山脉深处罕有修士探索，相比于让妖兽们糟蹋掉，还不去便宜自己。
可以说，这一片山林中。
但凡是可以用来炼丹的植物都被冰橙给薅了。
“哎，我这人就是太会为宗门着想了，顾师侄到时候见到这么多灵草灵药肯定会激动到哭吧。”
“咦，这果子看上去不错…”
“这石头怎么长得这么奇特，怕不是暗含玄机…”
搜寻完灵草灵药后，冰橙又是将目光投向其他东西，只要感觉有用又能放入储物戒指的，全被她薅了。
没办法，储物戒指多就是这么任性。
而且冰橙目前还有着数十块玄空石，如若所有储物戒指都装满，她还能现场再打造储物戒指。
“不行，好不容易来一次刹血山脉，总得多拿点东西。”冰橙拿出灵材灵矿大全，开始学习怎么寻找灵矿所在。
之所以这样做，是因为这刹血山脉既不属于玄清山，也不属于无空洞，她就没有什么顾虑。
即便是将这刹血山脉都给搬空，估计都不会有人来找她的麻烦。
在学习了近一个小时后。
冰橙打造出一件巨大的铲子般的法宝，这里挖一挖，那里也挖一挖。
还别说，真让她挖到一堆小型的灵矿。
这一堆小型灵矿都装满一枚小型储物戒指。
“这还打什么架争夺机缘啊…”冰橙嘟囔着又开始去其他地方挖矿去了。
挖着挖着，她就看这些树很不顺眼，干脆都给砍了。
又将周遭的区域翻了一遍土，并未发现第二座灵矿这让她气急不已。
最后她才发现，方圆几里地都变得光秃秃的，一抹绿色都没有了。
“不是我干的…”冰橙连忙心虚的逃离这片区域。
其实这也没什么，过一两个月，这片区域又会被绿色给笼罩。
之后的搜寻也是按照这样的架势。
在冰橙三天不眠不休的工作下，她终于是将附近数十里都给薅光了。
虽然工作强度大，但收获也是巨大的。
目前冰橙手中单单妖丹就有着两三百颗，还都是金丹中期修为之上的。
灵草灵药灵材灵矿装满了上十个中型储物戒指，甚至一些奇奇怪怪的东西也装满两个储物戒指。
“这些资源应该够我突破到金丹后期了…”冰橙细细感受了下此番自己的收获，决定现在就收手。
主要再深入就有可能遇上元婴大妖。
“道友，有元婴大妖是在这大战过一场？怎么方圆五十里寸草不生？连一只妖兽都没有？”
忽的，有一队修士御剑接近冰橙。
为首的是金丹后期修为，其余四位皆是金丹中期修为。
冰橙闻言嘴角一抽，心虚不已，总不能说这是自己的杰作吧。
“咳咳，我刚来此地，也觉得甚是奇怪。”冰橙干笑。
五名修士来到冰橙身旁，那名为首的金丹后期修士打量了冰橙许久。
“道友，我见你修为刚步入金丹，竟是有如此胆量深入这刹血山脉，在下佩服佩服。”金丹后期修士露出不可意味的笑容。
见到这种笑容，冰橙顿时就知晓这修士在想什么，神识已然探入储物戒指，随时准备取出小杀比与他们战斗。
“我也是第一次进入这刹血山脉，所以有些不懂，才来到这深处。”冰橙想着还是以和为贵，只要这五个修士不对自己动手，自己也能放他们一马。
“是嘛？”金丹后期修士眯眼。“道友，我们也不想伤害你，劝你乖乖的将储物戒指交出来，不然你会死得…”
他的话还没说完，冰橙已然取出小杀比瞬间暴起。
“想抢夺我的机缘？你怕是没睡醒！”戮仙剑诀施展开来，说话间冰橙手中杀魔剑宛如一道流光直接抹过金丹后期修士的脖颈。
说时迟那时快，五名修士皆是没想到一名刚突破金丹的修士会选择突然暴起。
“你！”金丹后期修士抬手指了指冰橙，刚想要使用法术攻击，却是脑袋直接从脖子上掉了下去。
“啊！老大！”剩下四名修士中唯一的女修尖叫出声。
“你怎么敢杀了我们老大，你知道我们是谁嘛？”
“臭娘们，你死定了，你惹到不该惹的人！”
“我们可是玄刹城王家的弟子，我们老大可是王家的下一任家主！”
“关我屁事？”冰橙某种寒光一闪，随即被嗜血的血色红替代。“管你们是谁？在抢我之前你们有没有考虑过打不赢的后果！”
冰橙脚尖凌空轻踏，施展踏云七步，顿时身形消失在原地。
“这是什么手段？”
“小心，这臭娘们不好惹！”
“老二，你身后！”
被称作老二的胖子修士刚一转头就见到冰橙那血红的双眸，刚要动手却见一道银芒一闪而过。
“噗…”
又是被冰橙一剑抹喉，殒命当场。
几个呼吸时间，瞬杀两名金丹，剩余三名金丹修士很难想象面前这位只是初入金丹。
“你竟然隐藏修为，真实修为绝对是金丹巅峰，真是好歹毒的心！”
“我们做鬼也不会放过你的！”
“…”
三名金丹修士自然知晓不是冰橙的对手，顿时周身灵力爆发而出一阵剧烈起伏，朝着冰橙杀去。
他们这是想自爆，想拉着冰橙共赴地狱。
“想自爆？你们也太轻视敌人了，而且我真的只是金丹初期，刚刚突破正好半月时间。”说话间，冰橙的身影再次消失。
“嗷…呜…”
巨蛇兽魂在他们下方出现，在金丹巅峰的威压下，他们自爆的动作一顿。
随即冰橙出现在他们身侧，一一砍下他们的头颅。
“为什么总是想着去抢别人的东西呢？”冰橙撇嘴，将四名金丹中期修士的储物戒指都收了起来。
唯独留下那金丹后期修士的储物戒指，神识探入其中。
“好家伙，不愧是王家的下一任家主，好宝贝就是多啊。”
储物戒指中单单下品灵石都有数十万，中品灵石也有百多颗，灵草灵药那些炼丹炼器材料堆满了储物戒指。
“咦，这是什么，怎么感觉有点熟悉？”
冰橙取出一羊皮纸来，其上赫然写着藏宝图三个大字。

第101章 欲组建大军
“这不就是当初那个小女孩所卖的藏宝图嘛？”
见到这藏宝图时，冰橙瞬间就想起刚进入玄刹城时遇到的那个行骗小女孩。
虽然当时她没有拿起藏宝图端详，可还是瞥了一眼。
与如今手中拿着的这一份一模一样。
“不应该吧，虽然这个王家的下一任家主看上去是有点像二愣子，也不会被一个小女孩给欺骗。”
冰橙有些疑惑。
随即打量起这张藏宝图来。
藏宝图上是整个刹血山脉的地图，然后其中一处被画了个圈，地图下方还有注解:画圈之处便是机缘所在。
字迹十分潦草，她还是猜出大概是这个意思。
按照她进入刹血山脉的方位，以及深入的距离来看，这所谓的机缘便在冰橙前方不到二十里地。
“要不去看看？”她端着下巴思索了一会儿。
“既然来了，距离又不是太远，只要不太深入应该没什么大问题。”
不多时，冰橙便是做出决定。
主要她之前对于那个卖藏宝图的小女孩就挺好奇，如今又是得到这藏宝图。
心中更是好奇不已。
不过她对于这机缘没抱有太大的幻想，就当再深入探明下情况，顺便再搜刮一波。
刚深入没有十里地，就有大量的妖兽发现冰橙，朝着她怒吼出声。
似乎是在告诫她不要靠近这里。
“一二三…”冰橙御剑凌空而立，开始数下方山林当中妖兽的数量，丝毫没有离开的意思。
那些妖兽见到冰橙不离开，纷纷高高跃起想将她拍下来。
“离那机缘所在还有十里，这里便是有着三十五头妖兽守护着，看来那机缘还真的是大机缘。”
冰橙喃喃道，下方的妖兽不仅是数量众多，而且实力皆是在金丹后期之上，金丹巅峰妖兽也有几只。
“看来兽魂又可以多添几道。”
虽然冰橙说的轻松，但面对如此多数量的妖兽时，战斗场面还是十分凶险。
她如今并未唤出巨蛇兽魂，她知晓这种血腥的战斗可以很快的提升自己的战斗力，让自身的修为变得更加牢固。
不过那几只金丹巅峰妖兽似乎没有要出手的意思，仿佛它们觉得冰橙修为太低，不屑于出手。
这给冰橙减轻了不少压力。
在冰橙与饿饿斩杀了数只妖兽后，终于有金丹巅峰的妖兽坐不住，加入了战局。
见到金丹巅峰妖兽的袭来，冰橙这才不得已放出巨蛇兽魂去阻拦。
如果一对一，冰橙不惧金丹巅峰妖兽，可如今场中还有如此之多的金丹后期妖兽。
见到巨蛇兽魂的出现，其他金丹巅峰妖兽也不再看戏冲杀而来。
“看来要玩点赖了。”冰橙撇嘴。
她的身影脱离了战场来到一只被斩杀的妖兽面前，周身灵力环绕，顿时施展出兽魂诀炼化兽魂。
同时取出一颗妖丹塞入嘴中。
几个呼吸的时间，这妖兽血肉中就飘出一道虚影，随着冰橙给它灌入大量的灵力，瞬间变得凝实。
一道兽魂成型，被冰橙控制加入战局。
而她再次来到另外一只妖兽尸体面前，再次施展兽魂诀炼化兽魂。
随着兽魂数量的增加，被斩杀的妖兽变多。
兽魂数量再次增加。
不多时场中便只剩下三只金丹巅峰的妖兽，身上也受到不同程度的伤口。
而冰橙这边的兽魂数量还剩二十多道，加上巨蛇兽魂的存在。
战局变得明了。
又是过了一炷香的时间，仅剩的三只金丹巅峰妖兽也是倒在血泊当中没了声息。
不过冰橙的兽魂大军也只剩下几道，那巨蛇兽魂已然破碎不堪，随时会要消亡。
这次冰橙选择花费灵力修补巨蛇兽魂。
如今她最不缺的就是灵力，手握数百枚妖丹，随便她怎么挥霍。
她心中也是升起一种想法。
被最强功法优化过后的兽魂诀不仅炼化出的兽魂实力没有损耗，而且可操纵的兽魂也没有数量限制。
唯一就是需要消耗大量的灵力，可冰橙的丹田中的灵力根本就用不完，还有着众多妖丹作为补充。
组建一只兽魂大军完全不是问题。
一想到这里，她就有点小激动。
这样一来，在刹血山脉中，除了那三只元婴大妖谁还能阻挡自己。
特别是这些妖兽兽魂说不定在以后与血灵宗的战斗中起到作用。
冰橙麻溜的将那三只金丹巅峰妖兽血肉炼化成兽魂，再将巨蛇兽魂修补完全。
饿饿早就开始吞服妖兽血肉，在吞下一只金丹巅峰妖兽血肉后，她周遭的灵力开始一阵波动。
随即气势大涨，突破到金丹中期境界。
“实名羡慕。”冰橙酸酸的说道。
饿饿不仅可以与人类修士一般吞服丹药增长修为，而且还能靠吃妖兽增长修为。
虽然冰橙也能，但她的肚子只有这么点点大，根本就吃不了多少。
而饿饿的肚子就像无底洞般，有多少可以吃多少，这就是传说中的龙嘛？恐怖如斯。
待将现场所有妖兽血肉都处理完后，冰橙才开始搜刮灵草灵药那些的。
不过很快就又有一大批修士来到这。
分为了几队，各个为首的修士手中皆是拿着一份羊皮纸藏宝图。
冰橙皱眉，之前那名修士就罢了，如今竟是这么多修士相信这藏宝图。
看来这件事没有那么简单。
背后肯定有一只手在推动藏宝图之事。
这藏宝图所标注的位置肯定有着什么东西，但是不是机缘就说不定了。
这群修士的修为都很高，就没有低于金丹中期的。
他们见到冰橙只有金丹初期修为，却出现在这刹血山脉深处，也是觉得有些疑惑。
“道友，这里很危险，速速离去。”有名女修好言提醒冰橙。
更多的修士发现此地战斗的痕迹皱了皱眉头。
大量的鲜血染红了一大片的山林，，血渍还没有干涸，却是将一具妖兽的尸体都没见。
甚至是一根骨头都没有。
“道友，刚刚此地是否发生了战斗？”
众多修士落下，缓步走向冰橙。
冰橙见到这一幕，心中后悔不已，早知道就不这么贪心搜刮灵草灵药之类的了。
果然做人不能太贪心。

第102章 灵果大机缘？
“诸位道友，我也是被刚刚战斗的动静吸引而来，到来之时却发现此地竟是没有妖兽存在，我便在此地采摘灵草灵药。”
众多修士闻言皆是点头，并未怀疑冰橙所说。
毕竟冰橙只是一名金丹初期修士，应该听到战斗的动静想来这里捡漏而已。
还是有修士眸光一闪。“道友，想必这些妖兽的血肉都是被你收了吧。”
这话似乎点醒了其他修士，一部分修士望向冰橙的眼神都变了。
尽是贪婪之色。
冰橙见到这一幕后，眸中也是迸射出寒光。
“都喜欢大鱼吃小鱼？今天你们怕是找错人了！”冰橙心中冷笑不已。
开始暗暗调动灵力，只要这群修士动手，她瞬间便会唤出四道金丹巅峰兽魂，将他们镇杀。
反正这刹血山脉是无法之地。
将他们全都杀光，又会有谁知晓是自己动得手。
“哼！你们也太没出息了，忘记此番我们是要来办大事的嘛？”忽的，众修士中唯一的金丹巅峰修士出言呵斥道。
此话一出，那些心怀叵测的修士皆是收回贪婪目光。
“金师兄说得在理，是我们道行太浅，着道了。”
“…”
众多修士说着阿谀奉承的话。
冰橙的目光也是投向这位金师兄。
五官端正，棱角分明，刚正不阿，身着黑色道袍，看面相便知这金师兄是个好人。
“道友，不知你刚才是否见过五名修士，四男一女？”金师兄问道。
“当然见过，他们的尸体还被我给烧了呢！”冰橙心道，当然这些话不可能说出来。
“半个时辰前，我的确是见到五名修士往更深处去了。”
“王家的行动速度竟是如此快，我们也速速跟上，千万不要让王家之人得到机缘。”
“嗯，我觉得言道友所言甚是。”
“…”
众修士又是御剑腾空，朝着刹血山脉深处而去。
“多谢道友告知，此地十分凶险，见道友实力不高，还是不要抱有侥幸心理。”
金师兄微微抱拳，带着另外几名修士跟上众修士的步伐。
冰橙撇嘴，修为低怎么了。
望着周遭还有许多未被采摘的灵草灵药，她咬了咬牙同样御剑跟了上去。
“我倒是想看看这所谓的机缘到底是什么。”
落在后方的金师兄等修士也发现冰橙的跟来。
“金师兄，那小女修跟上来了。”一修士说道。
“不用管她，贪心不足蛇吞象，之前我已然劝过她不要再抱有侥幸，我已经仁至义尽，她一意孤行死了也不能怪我们。”金师兄说罢便是加快了几分速度。
“哼，人没有自知之明真可怕…”
看着前面的修士对着自己指指点点的，冰橙虽然听不到他们说什么，可也能猜出个大概来。
别人怎么看自己那是别人的事。
只要自己有把握就行。
又是前进了几里地，再次遇到七只妖兽，皆是金丹巅峰的妖兽。
冰橙心中已经有些突突了，现在就出现如此之多的金丹巅峰妖兽，守护在那机缘旁的该不会是元婴大妖吧！
虽说这三三十名修士中只有金师兄一人是金丹巅峰，可修士比妖兽更加有手段，各种法宝，符箓，阵法被施展出。
鏖战半个时辰后，将这七只妖兽斩杀。
不过还是有数位修士葬身于妖兽的攻击下。
冰橙一直站在不远处观望着当个吃瓜群众，也没有修士过来说她什么。
她的修为摆在这里，只有金丹初期。
众修士皆是没将她放在眼中，这么多金丹后期修士难道会放任一名金丹初期夺走机缘不成。
见到众修士开始瓜分妖兽血肉时，冰橙心中隐隐有点痛，这明明都是自己以后的得力干将。
不过她也不着急，说不定等下这些人都死了呢。
那他们的储物戒指都是自己的，那些得力干将不就回来了？
众修士整理恢复了下状态后，继续深入。
这次冰橙没有跟得太紧，万一最后真是元婴大妖，自己也能在第一时间跑路。
最后的几里地，竟是没有任何妖兽。
山林中一片寂静。
“那是什么？”忽然有弟子惊呼出声。
“竟是有着如此巨大树木！”
“那树干上面？那是个人嘛？”
冰橙望着前方众修士停了下来，在那里讨论着，心中好奇心顿起。
“要不要过去看看呢？貌似这里没有妖兽…”最后出于谨慎，她决定再等等。
渐渐的，那些修士都是落入山林不见了。
冰橙又是等了一炷香的时间，并未听到有妖兽的吼叫声或者战斗的声音。
这才是慢慢的靠近。
随着她的靠近，见到山林中竟是出现一个上百丈的巨坑。
巨坑中有着一棵近百丈的大树。
如今那些修士都在大树上搜索着什么。
“这大树就是机缘所在？”冰橙打量了一番巨坑中的场景，并未发现妖兽。
这让她更加疑惑了。
明明这里是刹血山脉的深处，妖兽数量应该会有很多，不仅是巨坑中，而且巨坑周围数里地都是没有妖兽的存在，这就有些奇怪。
见到没有危险存在，冰橙也是落在这大树之上，不过她并未放松警惕，有时候危险的不是妖兽。
而是人。
“道友，请问你们这是在找什么？”冰橙向不远处的一位修士问道。
那修士闻言不屑的瞥了冰橙一眼，也不作回答，又是自顾自的寻找起来。
冰橙无奈。
“他们在找这个。”身后突然有道声音响起。
她回头望去，见到那金师兄手中拿着一个类似于人头的果子，有着拳头一般的大小。
果子上都已然长出模糊的五官来，显得有些瘆人，不过远远的就能闻到果子散发出的清香。
如仙品丹药一般，只要闻着气味，都能够增长修为。
但这种灵果冰橙从未见过，那些书籍中也没有记载。
不过单凭这灵果也算不上是大机缘。
“金师兄这灵果有何功效？”冰橙问道。
“之前我服用了一个，也只是稍微增长修为而已，至于其他效果我便不得而知了。”金师兄把玩着手上的人头灵果说道。
接下来的一切都很顺利，几乎所有修士都是采摘到一两枚人头灵果，大多数都是当场服用了。
冰橙也采摘到一枚，可她却是没有吃。
前世她就知道一个道理，路边的野果不要乱吃。

第103章 欲冲击天品
冰橙准备将这人头灵果收入储物戒指当中，待出了这刹血山脉后再仔细研究一番，却是发现放不进去。
“这怎么回事？明明储物戒指没有满。”冰橙皱眉。
她用神识都探查一遍这人头灵魂，除了发现其中灵力比较浓郁外，并未发现其他异常。
情况愈发的诡异。
“道友，这灵果是否出售？我可以花大价钱购买。”金师兄盯着冰橙手中的灵果舔了舔嘴唇。
之前他手中的灵果已然不见，应该是被他给吃了。
冰橙望了望人头灵果，其中蕴含的灵力也就堪比仙品的金丹修为丹，而且来自不明，肯定是不能随意吞服的。
“金师兄可以出个什么价格？”冰橙觉得这金师兄的状态有些不对劲。
“一千颗中品灵石如何？”金师兄没有犹豫报出价格，随即直接取出一大袋中品灵石来。
大概相当于一件普通玄品法宝的价格。
凡黄玄，这三品法宝之间其实相差不大，但价格也是相差百倍。
到了地品，价格却是直接相差万倍。
“可以。”其实冰橙并不是缺这点灵石，她手握着三件地品法宝，而且只要有材料还能随时打造，这都是一笔巨额的财富。
但哪位修士又会嫌弃自己灵石多呢？
爽快的交易后，冰橙又是在这巨坑中巡视了一番，并未发现还有其他机缘。
忽然间，她注意到这巨坑的形状。
竟是有点像是陨石坑。
“难道这修仙界也只是一个星球嘛？”
冰橙心中狂喜，虽然这里的陨石不知被谁弄走了，但应该还是会有散落的陨石碎片。
虽然陨石大部分也是无用的石块，但其中说不定就会有稀有的炼器材料。
想罢，冰橙就开始在这坑中挖了起来。
“这是做什么？难道机缘并不是这人头灵果？而是在地底？”
“你们快看这巨坑的形状，像不像古籍中所记载，是由天外流星撞击而成的！”
还是有修士看出其中的道道。
“道友你是说这巨坑土层里有可能有天外陨铁？”
“还真有可能，绝对不能被这小修士所寻到。”
有了提醒，这群修士们纷纷开始刨地。
见到这一幕，冰橙叹气，暗道自己大意了，这群修士在寻找机缘方面都是人精人精的。
就跟现代人小看古人一般，总想着古人想不到。其实只是生产力不允许做不到而已。
不多时，还真的有修士发现了奇怪的石块。
其他修士皆是露出贪婪的目光，不过如今场中大多修士都是玄刹城中家族弟子。
不过到最后也只有那名修士发现了那一块，包括冰橙在内的其他修士都没有收获。
“这么抠嘛？”冰橙想到当初收取整个陨石之人应该也是将那些深入地下的陨石碎片给搜走。
估计那块奇怪石头内并没有陨铁的存在。
“没想到是这样的机缘，白白让我期待一场。”冰橙摇了摇头，御剑腾空朝着刹血山脉外而去。
这几日，冰橙雁过拔毛，收获颇丰。
“是时候开始一段时间的清修了。”冰橙喃喃。
…
一日过后。
刹血山脉外围某片山林中。
一间别致的小院中突生异象。
其上空乌云汇聚，不断有雷电劈入院内。
这里是冰橙昨日花了半天的时间建筑出来的，她并未选择进入山下的小镇。
无论是炼制仙品丹药，还是打造地品法宝，都会引发天雷。
她可不想像在玄夜城那般，天天被人盯着。
山中虽然也有修士时常进山采药或猎杀妖兽，可那也算得上人迹罕至。
院中，冰橙席地而坐，一心二用。
一边控制着炼丹的火候，一边竟是还在画着图纸。
此番进入刹血山脉，灵材灵矿那些也是收获不少，她准备复刻一些现代产物出来。
而如今她所画的便是一副载人机甲的设计图。
“可惜材料不够，最多只能打造一个小型的。”冰橙用神识探入储物戒指查看那些材料。
“将所有零部件都打造成地品法宝的强度再将它们拼装起来？这样它们意识又不是一体的，战斗起来会不会各自有各自的想法？”
冰橙挠了挠头，虽然想法是很好，但是要实践起来的时候却是犯了难。
“如果先拼装起来再打造，那里面的零件达不到地品。”她又是挠了挠头。
想了一下，她还是将这机甲的图纸放入了储物戒指。
“看来以后得去找一位炼器大师学习一下，机甲这种东西情况应该与飞舟差不多，但又没有见过地品的飞舟。”冰橙端着下巴思索良久。
玄清山那艘大型飞舟也只算玄品法宝。
“小杀比，你想不想变得更聪明啊？”冰橙取出杀魔剑来，这是第一件被她锤炼的地品法宝。
“主银，你该不会是想捶我吧。”小杀比闻言剑身一阵颤抖，显得甚是恐惧。
它依旧还忘不掉当初差点被冰橙给捶碎的场面，实在是太恐怖了。
冰橙尴尬一笑，她还真的是想捶小杀比。
当初她刚踏入筑基便是打造出小杀比，如今踏入金丹之境，是不是可以将小杀比升级一下，晋升天品法宝。
“乖哈，主银这次绝对会轻轻对待你的。”冰橙露出和善的笑容。
小杀比颤抖得更加厉害。“主银，我觉得你可以让小憨批变得更聪明，它经常遭受天雷的洗礼，比我可厉害多了。”
冰橙目光投向还在被用作炼丹的小憨批。“是啊，怎么忘记每次炼丹，这家伙都会被雷劈，现在距离天品法宝应该不远了。”
“主人，大哥，你们礼貌嘛？我真的快碎了，就不要打我的主意了吧…”小憨批欲哭无泪，谁叫它只是一个丹炉呢。
“就是因为你快碎了，更要帮你升级一下啊。”冰橙眼睛放光。
这一炉丹药炼制完全后，冰橙取出海量的灵材灵矿将小憨批给埋了起来。
手中用灵力化出巨锤。
“地品是用八十厘米的锤子，天品怎么滴也得来个一八八厘米的锤子，再捶个一百八十八下，这样应该才能成就天品吧？”
冰橙端着下巴思索着。
那一堆灵材灵矿猛烈颤抖着。
“不要啊，主人！”

第104章 成功升天品
冰橙手中灵力巨锤顿时变大一倍之多，朝着那一堆如小山包般的灵材灵矿砸了下去。
“砰砰…”一锤接着一锤。
“啊…要死了要死了…”小憨批的惨叫之声不绝于耳。
小杀光在一旁看得心惊胆战，本来剑身就有些快要破碎的模样，这一抖感觉真的要碎掉。
在冰橙百锤之后，那一堆灵材灵材已然剩下不多。
“只要幺八八，你买不了吃亏…”冰橙口中还在喊着一些奇怪的口号。
小憨批的惨叫之声愈演愈烈，那可以说是惨绝人寰，特别是在这寂静的山林当中。
数里之外的修士都能听到。
“这…这人怎能叫的如此之惨…”
“怕不是这山林当中有喜好折磨的妖兽，我等速速离开，以免遭受其毒手…、”
“师兄说得在理…”
一队修士听到这惨叫之声连忙遁走老远，丝毫不敢靠近冰橙所在的小院。
其中一名修士拿出地图，在其上圈出冰橙小院所在，标注此处有点大恐怖存在。
在口口相传下。
从此几座山下小镇与玄刹城中便多了个传说。
刹血山脉外围突现一只元婴大妖，此元婴大妖有着喜欢折磨修士，听修士们惨叫的特殊癖好。
回到冰橙这边。
在她第一百五十锤落下之时。
天地突生异变，小院上空之前因为仙品丹药而凝聚的雷云还未完全散去，如今又是大量汇聚而来。
这朵雷云声势浩大，近乎遮掩了两里的苍穹。
让这一小片山林陷入昏暗当中。
“轰轰…”雷云当中天雷酝酿之声不绝于耳。
紧接着，小院周遭数里地的天地灵气像是被牵动了一般，道道劲风成型，裹挟大量天地灵气汹涌朝着小院所在而去。
见到此等异象，众多进入刹血山脉寻求机缘的修士面色皆是大变。
“这这这…这雷劫未免也太大了！怕不是元婴大妖在此渡劫！”
“太可怕了，此等渡劫异象定是血脉浓度特别高的妖兽，看来刹血山脉的局面要变了，三尊元婴大妖又要多出一尊。”
“我觉得我等还是离得更远些，只要这妖兽突破元婴，神识之力肯定大涨，定会发现我等的存在。”
众修士纷纷离得更远。
他们并未怀疑这到底是不是妖兽在渡元婴大劫。
雷劫加上灵气汇聚，完全与渡劫一般无二。
这也是为什么之后的传闻会变成元婴大妖的原因。
如今所有的灵材灵矿被冰橙锤炼皆是浓缩与小憨批融为一体。
本来小憨批身上的裂纹已然被填补上，只是现在的丹炉还有些像一个巨大的金属疙瘩。
还需要细细的锤炼，但冰橙可不会细细锤炼，手中灵力大锤又是猛然落下。
她所自创的锤炼之法本就是越到后面威力越大，当初筑基修为时，第八十锤便可以撼动金丹修士。
而如今她突破金丹，如今又是施展到第一百五十锤。
“不要…主人…”小憨批的声音变得无比虚弱。
“砰！”
冰橙那灵力巨锤猛然落下。
雷云似乎是在回应般，同时落下两道天雷。
劈在小憨批身上，相比较晋升地品时，此番落下的天雷粗了几分，其威力也更大。
小憨批周遭五尺之内，地面都变得焦黑。
“哎？就这就这？”小憨批突然发出惊喜的声音，被天雷洗礼过后，它的声音似乎变得中气了些。
闻言冰橙嘴角一抽。“看来小憨批是承受天雷已然习惯，对天雷有了一定的抗性？”
“主人，我觉得我又行了！哈哈哈。”小憨批发出狂笑之声。
“那就接好了！”冰橙再一锤落下。
灵力巨锤又是开始落下，天雷紧随其后。
到了第一百五十八锤落下时。
“啊，我碎掉了！”它再次发出惨叫。
本来被修补的丹炉，其中一小块再次出现裂纹。
“小憨批，忍一忍就好了，长痛不如短痛，只有两锤了！”
在第一百五十一锤降下天雷时，冰橙便知晓只需要一百六十锤就能让地品法宝晋升为天品，根本不需一百八十八锤。
最后两锤连续落下。
“啪嚓…”
“轰轰…”
丹炉碎裂之声与降下天雷之声同时响起。
此番是十一道天雷同时劈下，而小憨批身体上有裂纹的那一小块如今全都碎掉，出现一个窟窿。
其他部位并未与晋升地品那般寸寸都出现裂纹。
而是看上去十分的结实牢固，还呈现出那种高纯度合金般的光泽。
十一道道天雷没入小憨批体内，衍生出数之不尽的细小雷电丝线笼罩丹炉全身。
这些雷电丝线似是被什么操纵了般，又似有自己的意识般，在光滑反光的丹炉表面开始雕刻咒文。
“痒…哈哈哈！”小憨批似乎是在被这些雷电丝线挠痒痒般，大笑出声。
冰橙面色怪异，总觉得这咒文在哪里见到过一般。
几个呼吸之后。
覆盖小憨批的雷电丝线尽数没入它体内，丹炉全身皆是被刻上密密麻麻古老有繁琐的咒文。
端详一番后，冰橙一愣。
“我就说这咒文看上去有些熟悉，竟是与丹田内第五层高台其上刻画的咒文是同一种。”
她有些不明白，这是一种什么力量。
“主人，我那里没了，呜呜呜…”一道声音将冰橙的思绪拉回现实。
这道声音就像是小男孩的声音，与之前小憨批的声音根本不像。
“嗯？”冰橙定睛一看，竟是见到丹炉之前有一道身影浮现。
看上去是个两三岁的小男孩，光着身子。
就是小鸟鸟不见了，那个部位空洞洞的？
小男孩哭唧唧的。“主人，我那里没了，您得给我补上，不然我没法见人了，呜呜呜…”
“噗呲…”冰橙一个没忍住笑出声来。
“你是小憨批啊，这也太搞笑了…哈哈哈！”
她心中对于法宝也有了新的认识，地品是诞生灵智，天品是诞生器魂。
就是没想到法宝本身破损会影响到器魂的形象。
“主人，我现在变聪明了，可不跟我那傻大哥一样，知晓小憨批是不好的词汇，主人您就重新给我取个新名字呗。”
小憨批似乎将小鸟鸟没了的事抛到脑后，一脸希冀的望着冰橙。
冰橙闻言一愣，小憨批这个名字难道不好听嘛。
随即她端着下巴思索了一会儿。
“既然你是丹炉，又是我的法宝，嗯…那就叫冰鹭好了，我可真是个取名小天才。”
实则她是真的想不出什么名字，干脆就用前世听过的一个品牌命名。
“冰鹭…白鹭…主人您是希望我以后能如白鹭一般遨游九霄之上嘛？”冰鹭欣喜问道。
冰橙一怔，嘟囔着。“原来自己随便取个名字都有这么深层次的含义，不愧是我。”
“对，我就是这个意思。”

第105章 小冰鹭悟道
“好耶。”
冰鹭围着冰橙转起圈，甚是欣喜。
而冰橙的目光则是落在如今的丹炉上，被刻下众多咒文后，整个丹炉竟是呈现出一种古朴的气质。
似乎是一件上古法宝一般。
而且还隐隐散发出一种威压，这种威压虽然只是与平常金丹修士差不多，可这只是无意之间散发出来的。
“冰鹭，你将你的气息全都展露出来。”冰橙想去抓还在转圈的冰鹭。
可是抓了个空，手直接从他身体里穿了过去。
“器魂就是魂体，我怎么忘记这事了。”冰橙干笑。
“好的，主人。”冰鹭站定，脸上露出认真的小表情，甚是可爱。
冰橙看到这般模样的冰鹭暗叹果然人类幼崽就是有魅力啊，这肥嘟嘟的小脸蛋都有点忍不住想去捏一捏，可惜如今的冰鹭只是魂体。
“嗡…”
丹炉发出轻颤之声，紧接着以丹炉为中心，一道接着一道的灵力冲击扩散而出。
“竟能达到元婴的威压！”感受到这一道道的灵力冲击，冰橙惊叹出声。
这一道道灵力冲击扩散出去老远。
甚至在很远处看戏众多修士都感知到。
“元婴大能的威压！”
“还真是元婴大妖在此地渡劫，踏马的，你们看吧，我觉得还是小命要紧！”
“还看个屁，走了走了。”
众多修士纷纷离去。
在玄刹城中只有一名元婴大能，那还是玄清阁的管事，不过前段时日似乎是发现魔道的踪迹追击而去。
过了数日，到如今都未曾回来。
刹血山脉外围出现元婴大妖的消息，他们肯定是要返回玄刹城将此消息告知于家族，早些做好准备。
如若此元婴大妖进攻玄刹城，那将会是生灵涂炭的场面。
作为始作俑者的冰橙，根本不知晓因为冰鹭的原因，已然造成玄刹城的恐慌。
“可以了，冰鹭你晋升天品之后，还有没有诞生其他的能力？”
冰橙见到冰鹭都能释放元婴之境的威压，那应该还有其他的能力。
“嗯…”冰鹭将手指含在嘴中思索起来。
“主人，我能操纵灵火，而且可以自动炼丹，貌似还可以变大。”
冰鹭说话间那肥肥的小手一招，顿时丹炉就变大，将整个院子都压在丹炉底下，直至达到十丈高时才停止。
紧接着，冰橙通过丹炉的窟窿眼见到其中有着淡蓝色灵火在熊熊燃烧着。
见到这淡蓝色灵火的瞬间，冰橙才是回想起她还修炼有一门名为华炎路的天阶功法。
自从修炼了戮仙剑诀后，其他功法她都是很少用了。
不过这种淡蓝色灵火与顾明阳当初给自己的那朵灵火一般，如今吸收并不会让自己的灵火增长。
“主人，灵草灵药。”冰鹭小手摊开。
“嗯！”冰橙如今家大业大，手指上储物戒指一闪，一大堆灵草灵药出现。
她也想试一试，这么大的丹炉能不能多炼一些丹药。
大量的灵草灵药被冰鹭用灵气裹挟着飞入丹炉当中，同时丹炉当中的灵火通过那个窟窿涌出，附着在丹炉底部。
不多时，丹香之气充斥了周遭方圆一里地。
大概过了一炷香的时间，数百枚丹药从窟窿眼中飞出，停在冰橙眼前。
冰橙仔细打量这一批丹药，皆是拥有两道丹纹的极品丹药，表情变得怪异。
“冰鹭，你是不是不想被天雷劈，所以故意不炼制仙品丹药？”
“主人你这就冤枉了我，我自行炼丹的极限就只能炼制出极品丹药，炼制仙品丹药必须得有大道之力的加持。
如今我还只是一道器魂，根本不拥有所谓的大道之力。”冰鹭嘟囔着小嘴显得很是无辜的模样。
“大道之力？”冰橙第一次听说炼丹还需要大道之力，而且自己不就一个小小的金丹修士嘛。
怎么可能就领悟到大道之力？而且最初炼制出仙品丹药之时，自己才筑基修为，更加不可能触摸到高深的大道之力。
“难道说自己这身体本来是哪位大能的后代，所以自带大道之力的感悟？”冰橙终于开始怀疑自己的身份。
“自己筑基便可打造地品法宝，金丹打造天品法宝，难道都是因为大道之力的原因？有趣…”
思来想去，她只能确定自己这幅身体的不简单，至于到底是什么身份她也想不通。
不过她猜到玄清山应该就是知晓自己的身份，态度才会那么好。
至于去问他们？不可能得到什么有用的信息，要是能将冰橙的身份告知于她，估计早就告知了。
“有趣，原来自己的身份就是金手指，开始还以为屁都没有。”冰橙想到这就没有再纠结自己身份的问题。
“冰鹭你变小吧，还是让我来好好把玩你吧，嘿嘿嘿…”冰橙还是准备自己炼丹。
虽然冰鹭能自行炼制丹药，产量高，品质又还能保持在极品。但冰橙觉得还是有些浪费。
以如今她的炼丹水准，冰鹭在没晋升天品前一炉金丹修为丹都能出现三颗仙品丹药，如今应该会更多。
仙品丹药是无垢的，其中没有一丝杂质，而且药效也是极品丹药的近十倍。
虽然她家大业大的，但能省一点是一点。
冰鹭闻言身子一颤，主人这说的是什么虎狼之词啊，不过还是乖乖的将丹炉变小。
“主人，您先帮我把小鸟鸟补回来啊。”冰鹭一脸希冀的望着冰橙。
“我觉得嘛，这是天意，你看人都无完人，天道这是不想让你变得太完美，不然就超脱天道的范畴，我觉得补上之后又会碎掉。”
其实只是冰橙不想见到小鸟鸟，不然她回想到自己失去的快乐会很伤心的。
冰鹭闻言竟是陷入沉思，恍惚之后。
丹炉再生异象，其上那古老的咒文一阵变化，竟是显得更加神秘，那隐隐散发出的威压更是强大了几分。
“多谢主人传道，冰鹭悟了。”冰鹭十分感激，跪下给冰橙磕了三个头。
冰橙见到这一幕嘴角又是一抽，心道。“你是悟了，我是傻了啊，我不就随便敷衍几句嘛？而且你作为一道器魂居然能悟道？太不科学了吧。”
“呵呵…悟了就好悟了就好。”冰橙一阵干笑。

第106章 玄刹城巨变
随即便是走向丹炉，往其中添加灵草灵药，释放出自己的灵火开始炼丹。
不多时。
丹炉上那些古老的咒文像是被激活了般，竟是散发出淡淡的氤氲灵光来。
“天品的丹炉竟是有如此恐怖？”冰橙惊叹。
本来需要一炷香的炼丹时长，在此时被压缩，只用了不到半炷香。
苍穹之上，雷云再次汇聚。
“轰轰轰…”
同时十道天雷降下，劈在丹炉上。
一旁的冰鹭身子微颤，脸上露出享受的怪异表情。
浓郁的丹药清香扑面而来，冰橙闻到这股清香一阵沉醉，比之前炼制出仙品丹药的清香更加浓郁。
体内的灵力在此刻极速运转起来，修为在快速提升着。
冰橙将其中的丹药取出，竟是发现这一炉十颗金丹修为丹皆是散发出氤氲灵光，全都是仙品。
其中有一颗丹药氤氲灵光最甚。
将之取出观察了一番，居然见到丹药上出现了第四道丹纹。
虽然这第四道丹纹很淡，而且只形成了一丝。
但这也让冰橙知晓丹药在仙品之上还有着更高品阶。
“我要举报，有人开挂啊。”冰橙如今都有点想举报自己，整个玄清山当中都没有能炼制仙品丹药的炼丹师。
而她如今却是触摸到仙品之上的丹药品阶。
这不是开挂还是什么？
“姐姐，饿饿饿饿，呲溜…”感受到如今药效强大的丹药，饿饿此刻也从冰橙袖袍当中爬出。
“饿饿乖，下次姐姐再炼制出这种丹药再给你吃，先给你吃这些。”冰橙轻抚着饿饿的小脑袋。
冰橙将其余的九颗仙品丹药喂给饿饿，自己吞下这颗生出第四道丹纹的金丹修为丹。
丹药入口便化作磅礴的灵力冲击她全身。
手心中那道属于冰橙的精纯灵火自动显现而出，颜色变得更深了几分。
更让冰橙感到意外的是，她所修炼的全部功法领悟加深了许多。
单拿踏云七步来说，如今施展前三步都能横渡十一米的空间，之前只能横渡十米。
虽然只是增加一米，提升也可谓是巨大的，因为这还是第四道丹纹还未完全成型的情况。
“第四道淡纹恐怖如斯，竟是可以增加对功法的领悟程度，这就相当于是增加道行，此品阶的丹药该不会是叫做道丹吧…”冰橙喃喃道。
其中蕴含的灵力大概是仙品的两倍之多，如果第四道丹纹完全成型后的道丹得有多恐怖？
想到这里，冰橙一阵激动。
又开始炼制下一炉丹药，不过让她失望了，这一炉丹药并未出现生出第四道丹纹的丹药。
紧接着她又是尝试了几炉，皆是没有出现。
“奇怪，炼丹不应该是越到后面造诣越深嘛？怎么就是炼制不出那生出第四道丹纹的丹药了？”
冰橙有些不信邪，继续炼丹，本来就是需要大量的丹药来提升自身修为，正好也可以做尝试。
…
刹血山脉山下的几个小镇中。
众多修士惊愕望着刹血山脉中一处，只见那里不断有着天雷落下。
每每过了半炷香时间，就会落下十道天雷，连苍穹之上的雷云都懒得散去，一直盘踞在那等待时间的到来。
“这这这…刚刚不是说是大妖在那渡元婴雷劫嘛？我记得突破元婴时应该只是六九雷劫，如今已然降下上百道天雷。”
“估计这元婴大妖渡劫之时咒骂了天道，所以天道一直降下天雷以示惩戒…”
“…”
其实众修士也猜测过有可能是什么机缘出世，可那处总是散发出若有若无的元婴威压，让他们根本不敢去探查虚实。
“道兄，你这是怎么了？”
讨论天雷与渡劫的言语中，忽然出现一道另类语句。
“师妹，你这是？”
“啊啊啊…”
“…”
顿时镇中出现更多类似的声音，众修士的目光从刹血山脉收回，这才注意到镇中发生了变故。
众多修士眸中闪现红光，张大嘴巴痛苦的嘶吼着，后脑勺上竟是附着一只有着男子拳头大小的不知名暗红色虫子。
凡是被这些暗红色虫子所附着的修士，身体快速变得干瘪，皮肤变得苍白，甚至连修为都在快速消逝。
而那些暗红色虫子体型与修士迅速拔高。
整个镇子中密密麻麻都是这种暗红色虫子，根本不知是从什么地方冒出来的。
很是突然，打了众修士一个措手不及。
“这是什么…啊…”
“不要过来，去死！”
“魔蛊虫！该死！这里怎么可能出现此等魔道之物？”
还是有见多识广的修士认出这暗红色虫子是何物。
在短暂的错愕后，那些还未被魔蛊虫攻击的修士纷纷祭出手段，杀向这些虫子。
大部分的魔蛊虫都还是处于没有修为的状态，被修士们轻松斩杀。
可那些已然吸收了修士修为的魔蛊虫却不是那么好对付的，就相当于修士一般。
而且这魔蛊虫十分奇怪，只要触碰到修士的身体，那些修士就会陷入麻痹的状态，根本无法调动灵力。
只能任由被魔蛊虫吸成人干。
渐渐的，众修士就陷入了颓势当中，这群魔蛊虫的实力变得越来越强大。
更加恐怖的是，魔蛊虫能产卵，而且是大量的卵。
这虫卵在接触到灵力的瞬间就会孵化，快速成长为魔蛊虫。
最后幸存下来的修士只能御剑腾空，来到高空才免受这些魔蛊虫的攻击。
“我们不是这些虫子的对手，看来得回玄刹城求援。”
“为什么这里会出现魔蛊虫？难道与半月之前那魔修有关系？”
“如今不是说这些的时候，速速回玄刹城。”
众修士点头，朝着玄刹城疾驰而去。
…
玄刹城内。
众多修士尸体倒在路边，一只只体型巨大的魔蛊虫爬满了街道。
苍穹上，一道俏丽的身影与众多修士对峙着。
这是一名带着狰狞面具的女子，修为有着金丹巅峰圆满，手中一柄血色长剑迸射出摄人心魄的寒光。
身后滔天的黑色魔气表示着她的身份，魔修。
“魔女，你真是胆大包天，这里可是玄清山地界，你怎敢如此行事！”柳倩儿在众修士前方凌空而立。
“咯咯…小女子只是借用尔等一些血液与修为而已，无需这般生气吧。”
听到这魔女的声音，柳倩儿一愣，总有些熟悉的感觉。
“尔等都是有功之臣，待他日魔主复苏降临神州，我们魔临教会记住尔等今日的付出。”
魔女的声音愈发冰冷，她那身后的滔天魔气蔓延而出笼罩了玄刹城上空的整个苍穹。
片刻之后。
魔女落入玄刹城中。
此刻，她旁边的巷子中走出一个十二三岁的小女孩。
“娘亲。”

第107章 暴虐的魔道
“嗯。”魔女轻轻点头，缓慢摘下面具。
如果冰橙在这，见到这张脸肯定会大吃一惊。
魔女取出一个红色的青铜碗来，碗中尽是血红色珠子，被她掷于地上。
青铜碗落地快速变大。
顿时玄刹城中所有的魔蛊虫像是接到命令了一般，朝着这边赶来。
魔蛊虫来青铜碗边，纷纷张开它们狰狞可怖的嘴巴。
大量的鲜血裹挟着灵力被吐进青铜碗中。
青铜碗就像永远装不满一般，无论有多少鲜血注入，一直保持在只能没过那些血红色珠子。
那血红色珠子被鲜血浸泡之后，一阵颤动，竟是隐隐散发出强大的威压。
那些吐出鲜血的魔蛊虫快速变小，随后黑色的魔火包裹它们，在一瞬间被烧成灰烬。
“吱吱…”
不知何时，一只长相奇特的魔蛊虫趴在魔女的肩上，在那里怪叫着。
此魔蛊虫体型虽小，可修为却是有着金丹巅峰。
魔女从怀中取出灵果，正是此前在那深坑中众修士疯狂搜寻的人头灵果。
“吱吱…”奇异魔蛊虫又是一阵怪叫。
“人啊，总是贪婪的…”魔女用那长着长长指甲的手指碰了碰奇异魔蛊虫。
人头灵果表面不断有黑色的细点冒出。
“嘻嘻，娘亲，接下来我们去哪里？”小女孩露出纯真的笑容，握住魔女的手一摆一摆的。
魔女宠溺的摸了摸小女孩的脑袋，笑着道。
“那就去无空洞那边吧。”
说罢，魔女将手中的人头灵果往后一丢。
人头灵果在地上滚了几圈，便停在街道中央，表面那些黑点突然就燃烧起来，最后人头灵果也变成一堆焦炭。
“这群正道修士真傻真好骗，居然真相信刹血山脉中会有大机缘，也不想想那些妖兽为什么都不敢吃果子。”小女孩轻蔑道。
“你呀。”魔女轻轻点了一下小女孩额头。
随即，魔女收起那青铜碗。
“鲜血还远远不够…”
“走吧，小澄。”
魔女牵着小女孩一步一步走在这生灵涂炭的玄刹城内，似乎是在欣赏她们的杰作一般。
“娘亲，您还还记得前几日小澄同您说过的那位女修士嘛？”小女孩问道。
魔女闻言轻轻一笑。“神州大陆何其之大，出现一名与我长相相似的女修士没什么不妥，况且她如今应该已经殒命了吧。”
“那不是相似，感觉与娘亲长得一模一样。”小女孩纠正。
“那已然不重要，我们的任务是收集鲜血，复活魔主与我们魔临教的大能。”
魔女牵着小女孩的手步入无尽的魔气当中，紧接着那滔天魔气快速退却消失在这一方天地间。
过了半炷香时间后，那些从刹血山脉山下小镇逃出的修士赶到玄刹城，各个面色煞白，表情说不出的惊恐。
玄刹城内一片死寂。
忽的从远方飞来一大群乌鸦，落在玄刹城中，嘎嘎乱叫着。
“这…连玄刹城竟是也遭受毒手…”
“太恐怖了，这些魔蛊虫到底是从哪里冒出来的…”
“如今我等怎么办？”
“还能怎么办？我们就连魔蛊虫都不是对手，何况是那幕后的魔修，只能禀报玄清山，让他们来处理。”
众修士点头，望着下方街道上横七竖八躺着的干尸身子又是一阵发颤。
“幸好魔修的重心放在这玄刹城，不然我等估计也会遭受毒手…”
“别说了赶紧离开此地，如若那些魔修还未完全离去，折返回来，我等就都真的走不了了。”
“…”
一座城，四个小镇，数以万计的修士在此刻只剩十多名。
…
这一切，冰橙并不知晓。
她还在沉浸式炼丹，有着一股冲劲，似乎今日不再炼制出拥有第四道丹纹的丹药就誓不罢休。
天雷一波接着一波的劈下。
时光飞速的流逝着。
在第二天的时候，冰橙感受到自己丹田内灵力亏空的时候才停下手来。
“我真的服了，为什么就是炼制不出呢？”冰橙抓了抓头发，露出十分无奈的模样。
这种感觉就有点像画画一般，最开始随便画，画出一幅十分有意境的作品来。
接着再画的时候，想复刻第一幅画时，怎么也画不出来那种感觉。
“主人，不用气馁，如今只是您修为还不够，如若您达到元婴之境，那道丹应该就能完整炼制出来。”冰鹭连忙安慰道。
“嗯…”冰橙点头。
她刚想着睡一觉好好休息下，这才发现院子已然消失，只剩下一些焦炭。
顿时她脸一黑，只能重新建造一所院子。
对于金丹修士，建造房子这种事情不要太简单。
冰橙只用了不到一分钟，一座简单的院子便是建造完毕，又是重新布置了几套阵法。
她并未将冰鹭收起。
冰鹭如今隐隐散发出的那种强大威压可以震慑周遭的妖兽，以及进山寻求机缘的修士。
能给冰橙减少很多的麻烦。
小杀比自从小憨批晋升成冰鹭之后，一直待在远处闷闷不乐，情绪低落。
“早知道就让主银捶我了…呜呜…如今小弟都比我厉害，我这个当大哥的怎么混啊。”
见到冰橙忙完，小杀比连忙飞了过去。
“主银主银，什么时候捶我呀。”小杀比希冀般问道。
冰橙闻言一愣，顿时端着下巴思索了一番。
转而望向一旁的冰鹭问道。
“小冰鹭，你晋升天品，凝聚器魂时能不能调整自己的形象？”
“可以的主人，我觉得主人应该喜欢小胖小子，所以才幻化成这般模样。”
“性别年龄呢？”冰橙又问。
“我们法宝本身是没有性别这一说的，至于年龄嘛也是可以随意选择幻化的，毕竟这只是一个形象，但初次幻化之后就再不能改变。”
“嗯，以后你被我打入冷宫了！你一点都不了解我，明明我更加喜欢养女儿的，你却变成一个胖小子，成心气我是不是？”冰橙饶有兴趣说道。
“就是就是，你一点都不了解主银，主银明明就是喜欢那种美丽动人的女子…”小杀比帮腔。
“还得是你，果然是我的小杀比。”冰橙给小杀比点赞。“等我休息一番后再帮你晋升天品。”

第108章 杀魔冰叶璃
一道黑云掠过刹血山脉山下的四座小镇。
魔女带着小女孩将那些魔蛊虫吸取的鲜血收入青铜碗当中，随即那些魔蛊虫纷纷自燃。
“娘亲，为什么要毁掉这些虫子啊，任由它们在玄清山地界肆虐，不更能给正道修士增加麻烦嘛？”小女孩瞪着明亮的大眼睛问道。
“当然是不为了让玄清山可以研究这魔蛊虫，如若被玄清山将魔蛊虫研究透彻，我们也就少了一张底牌。”
魔女随即望着刹血山脉的方向一阵出神。
“为何我感觉那里有什么东西在吸引着我？”魔女微微皱眉。
那个方向正是冰橙的小院所在。
她刚往前踏出两步，忽然捂住胸口。
“这种心悸的感觉是怎么回事？元婴妖兽的威压？”
魔女觉得心中一阵剧烈疼痛，随即又感受到冰鹭散发而出的强大威压。
“刹血山脉外围为何会出现元婴妖兽？那三只不应该是藏在山脉深处不敢露头嘛…”
此刻的魔女心中十分疑惑，但一时也想不通这到底是怎么回事。
“娘亲，您怎么了？”小女孩察觉到魔女的异样，连忙上前关心的询问。
“我没事，小澄。”魔女试着后退两步，那种心悸之感顿时消失，她惊恐望着刹血山脉，心道。“难道这刹血山脉中还隐藏了第四只元婴妖兽，而且比另外三只更加强大？”
“小澄，我们走。”
魔女快速收起青铜碗，带着小女孩重新踏入魔气黑云当中，向着远方遁去。
…
同时间。
刚睡下不久的冰橙猛然惊醒，捂住自己的胸口。
“这是怎么回事？难道是有什么恐怖存在盯上我了？为何突然间就心悸不已。”
冰橙如今头上布满了细汗。
“难道是这几日都没有休息？要猝死了？话说修仙也能猝死嘛？管他的，狗命要紧，别真的猝死了。”
说罢冰橙又是躺下睡着了。
冰鹭不知何时走到外面，疑惑的望向苍穹。
苍穹之上有着一朵很奇怪的云，有点像是一双眼睛。
…
“果然睡觉才是最舒服的。”
冰橙狠狠的伸了个懒腰，她也不知道自己睡了多久，反正如今她又变得元气满满。
她应该已经有半个月没有睡过觉，上次睡觉还是在抵达苍蓝城时，那时还是在璃月那妖女胁迫下才睡的觉。
“看来以后还是得抽空睡觉。”冰橙有着金丹修为，寿命可达十个甲子，如今她才十八岁，有着大把的时光可以挥霍，更不用说睡个觉了。
“主银主银，您醒了啊。”一见到冰橙醒来，小杀比立马就凑了过来。
小杀比是真的想早些晋升天品，稳固它老大的地位，以后冰橙手中拥有灵智的法宝肯定会越来越多。
一想到以后那群法宝天天叫自己老大，小杀比就有些小激动呢。
“瞧把你急的，以前你不是最怕被我捶了嘛？”冰橙将热情的小杀比给拍开后起了床。
“今日不同往日，主银许久没有欣赏到良辰美景…”
“咳咳…你这家伙，跟谁学坏的。”冰橙闻言干咳两声又是拍了下小杀比。
“嘿嘿…”小杀比笑而不语，一切尽在不言中。
作为冰橙的杀魔剑，本来两者就是心意相通。
冰橙在想些什么，小杀比自然也是知晓一些的。
“好咯好咯，记得幻化得好看一些，不然就将你同冰鹭一般打入冷宫。”冰橙恶狠狠得瞪了小杀比一眼。
“我懂我懂，嘿嘿嘿…”小杀比笑道。
冰橙嘴角一抽，联想到小杀比与自己心意相通，该不会也被那媚术所影响了吧。
那不就…嘿嘿嘿，想想就有些小期待呢。
随即，冰橙就开始锤炼小杀比。
与之前冰鹭晋升天品一般，经过一百六十锤后，杀魔剑的剑身上的裂纹被缝补上。
但在最后一锤时剑尖破碎，从剑变成了双面刀。
“看来以后不能再叫杀魔剑，得叫杀魔刀了…”冰橙见到这一幕后嘴角又是一抽。
紧接着，杀魔刀被天雷刻上咒文。
之后一道倩影显现在冰橙面前。
冰橙见到这道倩影时都看呆了，有着沐叶那股高冷的气质却又不失璃月那般的妩媚，身材就更加不用说了，虽说眼前这具玉体只是器魂，却也是让冰橙的心火狂燃。
可以完美结合了沐叶与璃月两女的优点。
就是双脚不见了，不过对于感官的影响并不大。
“果然还得是小杀比啊，就是懂我。”冰橙心道。
“主人，您觉得我漂亮嘛？”小杀比如今的声音也变得无比的成熟，似能勾魂一般。
“呲溜…勉强吧，相比于我来说还差了那么点意思。”冰橙抹了抹嘴角的眼泪。
“噗呲。”小杀比捂嘴偷笑。
“既然你已成功晋升天品，不如就叫…”冰橙还想着给小杀比换一个名字。
“主人，以后我便叫冰叶璃如何？”小杀比抢先说道。
冰橙闻言嘴角一抽，好家伙，你缝合沐叶与璃月的样貌也就罢了，如今连名字都要缝合，而且直接缝合了三个人的可还行。
“那就叫冰叶璃吧，话说法宝的天品之上是不是还有等级？”冰橙眸光流转，似乎是在想着什么美事。
“我也不知，主人您是在想那种事吧…”冰叶璃没有脚只能飘着移动，来到冰橙身前。
“嘿嘿嘿…”冰橙近距离观察冰叶璃下，将一番美景尽收眼底。
…
最终，冰橙在一阵心理挣扎中还是叫冰叶璃幻化出衣物来，主要这种只能见到却不能上手太让她难受了。
冰叶璃幻化出一套红色长裙来，正好将她那缺失的双脚给遮掩。
“冰鹭，还不过来叫大姐？”冰叶璃瞪向一旁的冰鹭，她为了晋升目的就是这个。
“呃…叶璃大姐大。”本来之前冰鹭就屈于冰叶璃的淫威，如今显得甚是乖巧。
冰橙没有再去管这两个活宝，取出一个蒲团后便是盘膝坐下。
如今她便要开始静心服用丹药提升修为。
同时将饿饿从袖袍当中托出，不得不说，饿饿真的很幸福，除了睡觉就是各种吃，吃妖兽血肉，吃丹药。
之前炼制了那么多仙品的金丹修为丹已经够冰橙与饿饿都突破到金丹后期，不过只是需要大量的时间罢了。

第109章 清修被打断
本来冰橙想着清修，待自己达到金丹后期再出关。
“主人，有元婴修为的强者朝着这边来了。”冰鹭跑到冰橙跟前说道。
“元婴修士？”冰橙心中一突，难道是最近自己的动静太大了？
连忙将冰叶璃与冰鹭收进储物戒指。
饿饿也知晓现在情况不妙，立马钻入冰橙袖袍当中。
冰橙刚走出小院，就见到一群修士浩浩荡荡御剑而来，为首之人则是一名元婴修士踏空而行。
待这群修士临近时，冰橙的表情变得怪异。
为首之人便是之前她在玄清山见到的玄夜，其他人皆是玄清山修士。
“难道这刹血山脉发生了什么大事？玄清山居然有如此大的动作。”冰橙嘟囔着。
玄夜见到下方小院中的冰橙时也是一愣，随即落入小院当中。
“冰橙小友，几日不见别来无恙，璃月那丫头听说刹血山脉出事后十分担心你。”
同时后面那一大群修士纷纷也落下，不过都是在小院外边候着。
“刹血山脉出事了？”冰橙有些疑惑，自己才刚刚清修几日，外面世界就发生了什么大事情不成？
“嗯。”玄夜面色也阴沉了几分。“前天玄刹城与刹血山脉山下的四个小镇皆是遭受到魔道修士的屠戮，生灵涂炭。”
冰橙闻言眉头紧皱。
又是魔道修士？
“璃月那丫头本来说着要与我们一同进入刹血山脉，老夫怕会有危险就让她留在山下小镇，冰橙小友你去见一见她吧，让她可以安心。”玄夜说道。
冰橙点头，随即问道。“我来这刹血山脉也有好几日，为何我并未见到那群魔道修士。”
“这个我老夫不知，按照那些逃出去的修士所言，是有一种魔道的蛊虫突然出现，同时袭击了玄刹城与四座小镇，他们也未曾见到幕后的魔道修士。”
“璃月她在哪个小镇？”冰橙闻言便知这件事不是自己这个金丹初期修士能够参与的，能屠一座城池与四个镇子的存在，根本不是她能面对的，对方很有可能是元婴修为。
“就在离刹血山脉最近的那座小镇中，小友找到璃月那丫头便带着她离去，远离这刹血山脉，此番凶险万分还是不要参与进来得好。”玄夜像是告诫一般。
“多谢玄夜长老。”冰橙微微行礼后便是直接御剑往山下而去。
冰橙离去后，便是有几名修士来到玄夜长老面前。
“玄夜长老，那些逃出去的修士不是说这里有着元婴大妖存在，怎么是冰道友在这居住？”
“这样放她离去怕是有点不妥。”
“为何冰道友居住在此地，并未遭受到魔道中人的攻击？难道…”
苍蓝小世界历练之前，大多数玄清山修士并不认识冰橙。
但在历练中，冰橙的表现实在是太耀眼，不仅是争夺到那份机缘，随即以刚入金丹之境的实力斩杀金丹巅峰血老怪，可以说是一战成名。
只要是关注了苍蓝小世界历练之事的修士，都认识了冰橙。
但像刹血山脉这一片，根本就不会有人去关注苍蓝小世界历练之事，所以冰橙的名声并未在这边打响。
“哼，没有证据不要妄自猜测他人。”玄夜冷哼一声后便是腾空而起，往着刹血山脉深处而去。
他在见到冰橙的一刻便知晓之前那些修士是误会了。
即便冰橙弄出再大的动静，玄夜也不会感觉到奇怪。
“这…”众多修士皆是十分不解玄夜为何会发怒，不过此番他们是有着任务在的，只能御剑跟上玄夜。
…
刹血山脉山下。
一名身着青裙的绝美女修屹立在小镇最高建筑的屋顶，一脸担忧的眺望刹血山脉方向。
“冰橙，我不该让你来这刹血山脉的，你可千万不要有事啊，都是我的错，天道保佑，希望你能安然归来…”
璃月对着苍穹做着祈祷，眼中泪光打转。
虽然她知晓两人之间绝无可能，但在她听到刹血山脉出现魔道修士屠戮时，她还是义无反顾的来了。
“璃月丫头，以冰橙小友的身份是不可能出事的，你就不用担心她了。”玄斌突然出现在屋顶叹息着。
玄斌作为长辈，当然知晓璃月对冰橙是有着怎样的情感，可这注定是没有结局的。
他不希望璃月一直执着于这件事，可也不知如何出口劝解。
“万一魔道不知冰橙是那位的…”璃月话还未说完便见到一道熟悉的身影从刹血山脉中御剑而出。
“你看吧，老朽就说冰橙小友定然不会有事。”玄斌又是说道。
“嗯。”璃月轻轻点头，就这样静静站在屋顶等待着冰橙的归来。
冰橙远远的就见到站在屋顶的两人。
“见过玄斌前辈，璃月仙子。”冰橙来到屋顶。
璃月如今又恢复成淡然的模样，可那淡淡的泪痕还是有些显眼。
“冰橙道友。”
“冰橙小友，你是否知晓此事其中的内情？”玄斌问道。
“最近几日我都在刹血山脉中清修，对于山下发生之事的具体情况我也不清楚。”冰橙如实道。
“哎，最近这些年魔道修士愈发猖狂，此番作为真是无法无天，完全就是不将我们玄清山放在眼里。”玄斌十分气愤。
“原本老朽以为月雪谷只是个例，没想到魔道修士竟是渗透如此深，连屠城之事都做出来了。”
冰橙不知如何答话，场面暂时安静下来。
过了一会儿，玄斌才是说道。
“冰橙小友你与璃月丫头尽快远离这刹血山脉，说不定那群魔道修士还会有下一步的动作。”
玄斌说罢便是腾空而起向着刹血山脉而去。
“呃…”冰橙也没想到这么快就与璃月重逢，稍许有些尴尬。
“冰橙道友，我们是前往玄夜城还是？”璃月却显得十分淡然，取出飞舟。
“那就回玄夜城吧。”冰橙觉得如今用来提升修为的丹药已然够了，去哪都一样，好歹在玄夜城她还有座府邸。
听到冰橙说要回玄夜城，璃月忽然有些慌张。
她出来的匆忙根本没想太多，如今冰橙的府邸已然被她改造，变成当初两人相拥而眠的那个房间。

第110章 破金丹中期
飞舟御风而行。
船舱中两女相对无言。
冰橙踏入船舱后便开始修炼，来避免这尴尬的气氛。
而璃月时不时睁眼望着冰橙一阵出神，她那朱唇动了又动，最终却是什么都未曾说出口。
这一刻，仿佛就回到当初前往苍蓝城般。
只是两人之间的距离更远了些。
飞舟前行的速度与冰橙御剑飞行的速度差不太多，花了四个多时辰才抵达玄夜城。
而如今已然入夜。
璃月收起飞舟后说道。“冰橙道友，是否前往玄清阁一叙？”
本来路途中，她想传音给玄清山弟子去收拾一下冰橙的府邸，最后还是作罢，因为她内心中还是抱有希望。
“多谢璃月仙子好意，我还有要事在身，待闲下来之时再与仙子叙旧。”
其实冰橙还是挺想去的，前天被冰叶璃挑弄心火，到如今都未平歇下去。
但她也知晓，这种事情只要一尝试变回越陷越深。
黄赌毒，黄排在第一位不无道理。
忍一时风平浪静，这句话用在这里亦是适用。
“那我便在玄清阁等待冰橙道友的到来。”璃月眸中神色流转，说罢便是离去。
“哎。”冰橙望着璃月的背影，想着这半月发生的事情叹息一声，随即步入自己的府邸当中。
却是发现自己府邸如今已然大变模样。
她临走之时，将所有能带走的物件全都带走。
而如今屋中陈设繁多，冰橙瞬间明白这是怎么回事。
来到床榻边坐下。
“…”许久她都是没说话，似乎是回想起之前水晶球法宝当中的画面。
可那也只是无心之举，并不是她本心的意愿。
何况当时情况不妙，她也只能暂时依璃月之意所为。
“算了，想这些干嘛，还是努力修炼吧。”冰橙拍了拍自己的脸蛋。
冰橙取出蒲团来，盘膝而坐。
“至尊大梦诀不能增加炼化丹药与妖丹的速度，这实在有些可惜，不然修炼速度还能快上许多。”她喃喃着。
她虽然说的是真的，但炼化修为丹药与妖丹带来的提升依旧是比运转至尊大梦诀要来得快。
可并不意味着至尊大梦诀不强，参悟功法与自然吸收天地灵气那都是十倍的效果。
冰橙嫌弃自己修炼速度慢这件事，被其他修士得知的话，怕是都会忍不住揍她一顿。
天阶之上的筑基让她的丹田灵力容量比同境界天阶筑基修士要大了近十倍。
如果天赋资质相差无异的话，冰橙突破境界所需要的灵力也比其他修士要多近十倍。
当然之间的实力差距也会有这么大，这也是为什么冰橙能以金丹初期修为战金丹巅峰的原因。
仙灵根，天阶之上筑基，众多强力功法，还有着这么多高阶法宝。
简直就是一个变态。
…
数日过后。
大量天地灵气向着冰橙府邸涌去。
璃月站在玄清阁的窗口远眺着冰橙府邸方向，表情变得有着失落。
她在当初抵达苍蓝城后便是得知了冰橙的真实身份。
如今冰橙的实力越来越强，也就意味着两人之间的距离又远了几分。
“小橙，你最后肯定能活下来的对吧…”
璃月喃喃着。
但她也知道这只是自己的臆想，如若本体没有斩杀三尸的底气，怎能感修炼此法。
这可是关乎成仙的大事。
冰橙府邸内。
感受到海量灵气入体，补充着再次扩展的丹田。
冰橙心中一阵欣喜，清修到如今还没有十天，按照这个修炼速度下去。
八年内突破元婴也不是没有可能。
“主人，累了吧，要不要奴家好好伺候您呢？”冰叶璃突然出现在冰橙身侧，像是趴在冰橙肩头一般。
而冰橙却感受不到她的存在。
“叶璃啊，最近你愈发不对劲，要不我将巴雷特锤炼一番，让它也晋升天品？”冰橙目光躲闪。
她好不容易压制下去的心火，可不想又被冰叶璃给挑逗起来。
冰叶璃之前作为小杀比，灵智并没有如今这般高。
即便与冰橙心意相通，媚术的影响也没那么大，而如今不同往日。
想的越多，所需经受的诱惑就越多。
“可以呀，不过主人可以让它变成您的模样嘛…”冰叶璃的言语显得有些迷离。
冰橙嘴角一抽，好家伙，这特么的与之前的璃月根本没区别。
她脸一黑。“你如若再这般，那我就将你丢进储物戒指中，让你天天只能与冰鹭说话。”
“哼哼…”冰叶璃傲娇的哼了两声，身影便是消失。
如今冰叶璃与冰鹭都是有着极高的灵智，根本就不想再待在储物戒指当中。
冰鹭是因为那股强大威压根本就隐藏不了，冰橙这才将他收入储物戒指。
而冰叶璃貌似没有冰鹭那般厉害。
气息内敛，如若冰橙不使用她，他人都会认为她只是一件凡品法宝。
可能是因为冰叶璃是杀魔剑的缘由，如今冰橙的戮仙之力还未完全转化，所以冰叶璃才未能显示她真正的威能。
随即冰橙又开始继续修炼。
两日过后，她金丹中期的修为稳固下来。
“要不睡一觉吧。”冰橙起身活动了下身体，之前她就想着要劳逸结合，抽空睡个觉。
哪料这时，府邸大门被敲响。
同时一道强大的威压笼罩了整个玄夜城。
…
不久前，玄清阁。
“璃月丫头，魔道修士杀来了。”一道身影踏空疾驰闯入玄清阁内。
这是一名中年男子，修为竟是有着元婴之境。
可他身上尽是大大小小的伤口，气息十分虚浮，说话间嘴角还在不断渗出鲜血来，宛如只剩最后一口气般。
璃月听到这道声音，连忙下了楼。
见到此中年男子时大惊失色。
“玄关长老，您为何被伤成这般模样，之前我们前往玄刹城都联系不上您。”璃月焦急的问道。
“当初我追随魔道修士的踪迹而去，不料中了魔道的圈套，传音符被毁…现在不是说这些的时候，有魔道修士朝着玄夜城而来。”玄关又是吐出一大口血。
“魔道来袭？玄斌与玄夜长老不是镇守在刹血山脉那边嘛？怎么会有魔道突围而来。”璃月如今也有些慌张。
“并不是从刹血山脉方向而来，速速联系那两位长老回援玄夜城，不然后果不堪设想！”玄关说罢便入定，缓慢的恢复伤势。

第111章 魔修的来袭
璃月连忙招呼弟子们去取极品的疗伤丹药。
她脸上露出惊慌之色，如今玄清阁内也是陷入了恐慌的状态。
虽然这些弟子没有见到魔道修士，但还是有所耳闻。
十多天前，魔道修士屠戮一城四镇，这件事已然传遍玄清山地界，无人不知无人不晓。
随即，璃月连忙联系玄夜与玄斌两位长老。
很快传音就被接通。
玄斌与玄夜两位长老的影像出现在玄清阁一楼大厅内。
“璃月丫头，有什么事嘛？”
玄斌与玄夜目前所在是一个小亭，两人竟是在下棋。
“两位长老，如今有魔道修士深入我们玄清山地界，目前正朝着玄夜城而来。”
“嗯？”玄斌与玄夜皆是瞪大眼睛，站起身来。
他们两位带领着上百金丹修士在刹血山脉翻了个底朝天都没发现魔道修士的踪迹。
而如今却是突袭玄夜城？
”丫头，你莫不是在开玩笑？我与你玄斌叔都未曾发现魔道踪迹，怎能会出现在玄夜城。”玄夜问道。
“玄夜长老，千真万确，这个消息是之前失踪的玄关长老带回来的。”璃月说话间，让还在一旁恢复伤势的玄关出镜。
“难道又是从那些三流宗门地界进来的？”玄斌顿时就理清思路，随即面色大变。
“还真的是玄关这小子，我们这就赶过来，璃月丫头你好好保护自己的安全。”
玄夜说罢，传音符显现出的影像便是消失了。
“众位，请速速离开玄夜城，如今魔道修士即将来袭，我等不是他们的对手。”璃月用灵力加持喊出声来。
玄夜城本就不是太大。
其中的修士皆是真切听到璃月所说。
瞬间玄夜城中就沸腾了，大多数修士还是相信璃月所说，立马携带家眷开始逃离玄夜城。
当然也有那么一些修士在各种阵法当中，隔绝了外界的声音与神识，根本就不知晓此事。
就比如冰橙。
“该不会又是璃月吧，这道强大威压又是怎么回事？那两位长老回玄夜城了？…”冰橙嘟囔着去开了门。
门外果然是璃月。
而且出了门之后，没有了阵法的保护，那股威压更甚几分。
见到冰橙的第一时间。
璃月拉着冰橙跳上早已取出的飞舟。
“璃月仙子，发生了何事？”冰橙有些不解，但心中隐隐有些猜测。
这是要带着自己逃命啊。
“魔道修士来了！”璃月面色难看。
如今这股威压愈发强大，表示那魔道修士已然很接近玄夜城，而且至少有着一名元婴魔修，甚至更多。
“嗡…”还被留在府邸中的杀魔刀破空而来，落入冰橙手中。
“魔道修士？怎么会这么深入玄清山地界？”冰橙也想到刹血山脉那边有着两尊元婴镇守，不应该会出现这种魔道修士深入的情况。
飞舟在璃月的控制下全力运行，以极快的速度出了玄夜城。
可下一刻，飞舟就像是被定在苍穹上般。
无法前行。
璃月的俏脸变得惨白。
魔道修士已然赶到。
一道遮天的黑云压境而来，依稀还能见到其中站立着许多道身影。
“呵呵…想跑？怕是没这么容易！”
“这两名女修士倒是生的俊俏，献给魔子大人，他应该会喜欢的吧。”
两道声音宛如晴天霹雳般，让冰橙璃月两人心中一阵狂突。
“两名元婴魔修，看来今日我们…”璃月面色愈发难看。
虽然玄斌与玄夜两位长老也是元婴之境，但从刹血山脉赶回来也得需要一个时辰。
而如今才过去半炷香的时间。
“冰橙道友，你先逃，我留下挡住这群魔道修士”璃月其语气十分决绝，随即释放她全部修为。
金丹巅峰，无限接近元婴。
她眸光中已然充斥赴死之意，但她所散发出的气质却是无比的妩媚。
璃月御剑来到飞舟之上苍穹，与那道巨大黑云对峙着。
周身现出近十件法宝，其中还有着一件地品法宝存在。
其手中更是取出一大把的符箓，用灵力催动之后散发出璀璨的光芒。
可在这遮天的黑色魔云面前。
此等光芒就犹如萤火一般渺小。
冰橙呆呆的望着挡在自己身前的女人，心中思绪万千，唯独没有要逃走的想法。
就算如今她也是个女人。
但冰橙怎么能站在一个女人的身后，让女人来保护自己？
“冰橙道友，快走啊！”璃月回头竟是见到冰橙呆呆的站着，又是连忙催促。
“桀桀桀…居然在这里见到一个天生媚体，看来天道都在助我…”
“天生媚体，魔子定会喜欢…”
那两道声音再次响起，明明双方距离还有很远，声音却是如炸雷般在冰橙两人耳边响起。
黑云上，众多魔修中。
一小一大两名女魔修见到冰橙的时候皆是身子一颤。
“尽然与我长得如此像…”
魔女此时又是戴上面具，捂着自己的胸口，似乎那种心悸之感又要再次出现一般。
“娘亲您看，小澄说的没错吧，此女修士就宛如您的复刻。”小女孩拉着魔女的手说道。
周遭其他的魔修闻言一愣，随即仔细观察起冰橙的样貌。
随后皆是露出惊恐之色。
连忙有几名修士来到为首的两名元婴魔修身旁，将这件事告知于他们。
这两名元婴魔修闻言亦是色变。
冰橙淡然御剑来到璃月身侧。
“小橙，你…”璃月还想劝冰橙离开。
“璃月仙子，不用再说。”冰橙摆摆手。
之前冰橙只是嫌麻烦不想参与与魔道修士的争斗，并不是太害怕，特别是如今她突破到金丹中期，实力又是增长十多倍。
她还真的想试试与元婴之间的差距还有多大。
有着冰鹭与冰叶璃月两件天品法宝，即便打不过，也能靠着冰鹭所散发出的威压震慑这群魔修。
不过那也得等她打不过的时候才是暴露出来。
毕竟天品法宝实属是稀罕之物，即便玄清山都不曾拥有天品法宝。
“要战…”冰橙本来想说要战便战。
却是被对方打断。
“这位小友，你可以离去了，我等不会对你动手。”
“但你身边那个女人要留下来！”

第112章 冰叶璃显威
“小橙，不用管我，你先离去。”璃月对于这些魔修所言并未感到意外。
冰橙的身份牵扯太多，连魔道都不愿招惹那位存在。
魔女望着冰橙一阵出神，喃喃出声。
“这张脸，到底代表着什么？”
说罢，她便是摸了摸自己的面具。
记忆开始呈现在她眼前。
原本她只是一个普通的魔修，她的前二十年过的十分平淡，也遇上相爱之人，产生爱情的结晶。
就是她旁边的小女孩，小澄。
生活可以说是十分的平淡又幸福。
可好景不长。
魔临教的一名长老在路过她所生活的地域时，发现了她。
从此她便是被收入魔临教门下，明明资质一般，享受着如魔子一般的优厚待遇。
她曾经问过魔临教的长老，为什么对自己这么好。
但那长老只是回答，因为她的样貌。
她虽然不懂其中深层的含义，但她也不想因为自己的样貌就被他人区别对待，因为这种感觉让她很不舒服。
所以她戴上了面具，遮挡了自己的样貌。
虽然还是同之前一般被优待，但她心中好受了些。
如今见到与自己样貌完全相同的冰橙时，她心中隐隐有了些猜测，却又是说不出来是什么。
“程冰师姐，长老见说让你退下去好好休息。”此刻一名魔修弟子的话将程冰的思绪拉了回来。
程冰点头，拉着小澄往队伍后方走去。
完全没入黑色魔云当中时，她的身子一顿。
“娘亲，您怎么了？”小女孩问道。
“我刚刚是在想什么来着…”程冰嘟囔着，只觉得脑袋一阵生疼，似乎某些记忆变得十分模糊，怎么想都想不起。
…
“不可能！”冰橙厉声答道。
璃月闻言眸中神采奕奕，身子微颤，仿佛是有些兴奋。
“小友，那就别怪我们不客气了！”
遮天黑云在这一刻直接铺开，本来双方还有着几里地的距离，如今却是不足数丈。
冰橙这才看清黑云上的情况。
为首的是两名元婴魔修，在他们身后则是有着近百名金丹巅峰的魔修。
阵容可谓强大。
“这个女人我们魔临教要定了。”这道声音是在冰橙两人身侧响起的。
冰橙闻言一怔，黑云上如今只剩一名元婴魔修。
而另外一名则是来到璃月身侧，他那干瘦的手掌写正抓在璃月的肩膀上。
一旦修士突破元婴之境，不仅能踏空而行，还会拥有瞬移的能力。
瞬移的距离与修士本身的修为与实力有关。
“你！”璃月感受到肩膀上传来的重压，面色再次惨白了几分。
虽然她如今已是金丹巅峰圆满，但依旧不能硬撼元婴之境。
金丹与元婴之间的鸿沟是巨大的。
类似于羽化与登仙之间的差距，是云泥之别。
踏入元婴之后就是一个质变，可以说踏入元婴才是真正迈入修仙一途，之前的三个大境界都只是打基础。
如今璃月全身的修为都被压制，根本无法调动灵力去催动法宝与符箓等手段。
正当这名元婴魔修想带着璃月回到黑云上时。
冰橙动了。
手中杀魔刀嗡嗡作响，破开元婴魔修的威压。
随着她往杀魔刀中注入灵力。
杀魔刀身上那些古老的咒文竟是散发出璀璨的血芒，一道强烈的杀意笼罩在场所有魔修的心头，让他们产生恐惧之情。
“这…”
“太可怕了，她到底施展了何等手段…”
“在她面前，我都不好意思自称是魔修！”
如今冰橙在众魔修眼中的形象已然变成一尊上古的杀魔。
那迸射而出的璀璨血芒竟是让黑云退却，这黑云可是有近百名魔修的魔气所组建。
一般的元婴修士都做不到如此地步。
“斩！”冰橙的语气十分冰冷，她眸中的瞳孔已然不见，被浓郁的血红之色所替代。
周身所散发出的气势竟是如元婴修士一般强大。
这些并不是冰橙自己的力量，而是属于冰叶璃的。
“怎么可能！”那名元婴魔修被这股肃杀之意笼罩，顿觉不能施展瞬移。
明明眼前这位修为还没门中那位强大。
爆发出的战力却是直接碾压。
恍惚之间。
杀魔刀猛然落下。
那名元婴魔修身体似乎被定格了般，心中是无比的恐惧，竟生不出一丝要去抵挡的想法。
“不…我挡不住这一斩…”
“噗呲…”
那按在璃月肩头的干瘦胳膊被杀魔刀给劈断开。
黑云上的魔修见到这一幕后，下巴都块要砸在地上了。
魔道修士相比于正道修士，更在乎肉身强度。
可以这样说，元婴魔修任由数百像冰橙这般的金丹中期修士攻击身体，都不可能受伤。
而如今却是被斩断一臂。
怎能不让人吃惊。
“别愣着了，你想死嘛？”另外一名元婴魔修连忙出言提醒道。
冰橙那血红之眸扫了他一眼。
出言提醒的元婴魔修竟是感到死亡的威胁。
不由来的后退两步。
可有了提醒，那位还在恍惚的元婴魔修也是清醒几分，连忙瞬移回到黑云之上。
面色复杂的望着冰橙，那被斩断的手臂开始呼呼的冒出骨肉，瞬息之间便是恢复如初。
黑云上众魔修没了当初的嚣张气焰，此刻陷入绝对的安静当中。
“你很好，可惜以后修仙界中不会留下你的名字。”元婴魔修并未动怒，反而桀桀怪笑着。
刚被解救的璃月本是有些欣喜，但听到这句话后表情又是变得黯然失色。
“什么意思？你是盼着我死嘛？”冰橙在刚才一瞬间交锋中也是意识到，元婴修士不是如今的自己能够杀死的。
单拿这种恢复能力来说，都是十分恐怖的。
难怪大能们之间的战斗时间都是以月来计算的。
“桀桀桀…”元婴魔修只是怪笑，并未回答冰橙的问题。
“行，即便小友铁了心要护着此女子，我等便卖小友一个面子放过她，可下次你就不一定在她身边，呵呵呵…”
遮天黑云直接无视冰橙与璃月两人，向着玄夜城压了下去。
与冰橙的相遇只是一个小插曲。
魔道的目标还是这玄夜城。
“不行，如今玄夜城中还有大量没有撤离的人们。”璃月手段尽显准备出手阻拦众魔道修士。
却是被冰橙给拉住。
只见冰橙摇了摇头。
璃月顿时就如泄了气的皮球一般，身子有些发软。“是啊，我有什么资格去行拯救他人之事…”
其声音无比悲怆。

第113章 欲来的风雨
冰橙也没有这个实力去阻挡这么多的魔道修士。
刚才冰叶璃就同她说了，那股力量是有限制的，如今的戮仙之力还未曾完全转化。
冰橙刚使出的手段只能再使用两次，如果再强行施展的话，会消耗掉戮仙之力。
无可奈何，她只能决定不参与这件事。
如果她有那个灭杀众魔道修士的实力，她还是出手的。
“璃月仙子…”冰橙想安慰璃月，却是不知如何说。
“没事…我们稍微远离玄夜城，等待两位长老的赶来…”璃月很沮丧，却没有怪冰橙的意思。
在她看来，冰橙能够护住她，就是最好的结果。
本来璃月已然做好赴死的准备。
没了元婴修士的威压，飞舟能运作了。
璃月控制着飞舟来到玄夜城几十里外。
但依旧还是能见到玄夜城方向那遮天的黑云。
“还是我不够强大…”璃月眺望着喃喃道。
转而回头望向一旁的冰橙。
“冰橙道友，我知你在炼丹一道上造诣颇深，不知能否炼制出仙品的金丹修为丹？”
“嗯。”冰橙知晓璃月这是受了打击。
本来璃月的修为就很接近元婴，这是准备冲击元婴。
冰橙也没有小气，从储物戒指中取出十多瓶金丹修为丹来。
璃月见到这么多瓶丹药一愣。
不可置信道。“冰橙道友，这些都是仙品的金丹修为丹…”
玄清山虽然也有炼丹大师，可炼制仙品丹药何其艰难，还需要对于大道的领悟。
宗门中的炼丹大师都只是碰运气才能炼制出一两颗仙品丹药来。
不愧是那位的三尸之一。
根本就是身体自带对于大道的领悟。
这让璃月想到一个神州大陆的秘辛。
神州大陆传闻已然有万年之久没有修士能踏入登仙之境，也就是传说中飞升仙界。
不知多少羽化之境大能殒命在时间长河中。
此番便是那位在做尝试，以洪荒之法，斩三尸以来冲击那消失已久的圣人之境。
然后以圣人之境去证大道，冲击登仙之境飞升仙界。
修仙修仙，最终的目地还是仙界。
在真正的仙人面前，修仙者与凡人一般尔尔。
璃月能知道这些，也是因为她的身份。
表面上她只是玄夜城中玄清阁的管事，但她实际上的身份却是玄清山某宗门大佬的孙女。
“很多嘛…”冰橙撇嘴，这些丹药还只是她库存的很小一部分。
她这十多天吃的仙品丹药都比这还要多。
“呵呵…”璃月干笑两声，随即取出一枚中型储物戒指递给冰橙。
“这是玄清阁内所有的灵草灵药，我便用这个与冰橙道友交换吧。”
璃月在离开玄清阁时，便是将丹药法宝符箓之类通通打包带了出来。
如若不是为了通知冰橙花费了一些时间，璃月应当是遇不到那群魔道修士的。
冰橙也没拒绝。
好歹这些仙品丹药自己也需要花费那么几个时辰的时间才能炼制出来的，收点加工费怎么了。
但冰橙神识探入之后还是吃惊不已。
心道。“果然玄清山家大业大的，这么多灵草灵药都够几个自己突破到金丹巅峰了。”
之前冰橙在刹血山脉也收集满几枚中型储物戒指的灵草灵药，但很多都是低阶的。
而璃月给她的全都是高阶的灵草灵药。
“这是不是太多了点？”冰橙不是那种占小便宜的人。
璃月望了她一小会儿才是说道。“仙品丹药可遇不可求，都是有价无市的存在，实则还是我占了冰橙道友的便宜。”
主要是冰橙炼制仙品丹药太简单，失去了对仙品丹药的认知。
“那我便收下了。”冰橙这才反应过来，最近她都是将仙品丹药当糖豆吃有点飘了。
璃月轻轻点头，用灵力裹挟着十多瓶丹药便是进了船舱内。
冰橙紧随其后。
经历此番事后，她同样也是诞生紧迫感。
不仅是为了八年后的九指宗与血灵宗大战。
还有如今魔道修士的踏足，她总感觉会有什么大事即将发生。
还有一点让她觉得奇怪，为何魔道修士对自己的状态也如此之好…
又是过了半个多时辰。
本来进入修炼状态的璃月忽然睁开眼睛。
璃月感受到玄斌玄夜两位长老的气息在接近。
冰橙亦是如此。
紧接着，两位长老突兀的出现在船舱内。
“璃月丫头，如今什么情况？”玄斌出言问道。
“半个时辰前，魔道修士已然抵达玄夜城，如今怕已经撤走。”
四人来到飞舟甲板上。
望向玄夜城的方向，果然那遮天黑云已然消失。
“魔道这群这群小杂碎，踏马的…”玄夜一顿咒骂，他眸中被无数细小的血丝占据。
玄夜城本就是玄夜的家乡，还是因为玄夜的缘故才改名为玄夜城，玄夜也没有反对。
可见之间的羁绊有多深。
“玄夜长老，魔道修士来临前，玄夜城大多修士已然逃离。”璃月说道。
“哎…”玄斌长长叹了口气。“去玄夜城看看吧。”
四人到达玄夜城时。
整个玄夜城已经变成一座废墟。
“踏马的，这群狗杂碎…”玄夜又是一阵咒骂。
所幸城内大多只是残垣断壁，修士的尸体较少，如璃月所说的一般，大多数修士已然逃离玄夜城。
“玄关那臭小子呢？”玄斌还算比较冷静。
此番魔道深入突袭实属意外，但其中还有个关键性的人物。
就是从魔道修士手中逃出来的玄关长老。
“玄关长老与众玄清山弟子向山门的方向逃离，想来现在已经安全。”璃月答道。
“叫那臭小子回来。”玄夜怒吼道。
玄关肯定是知晓这些魔道修士是从哪里进入玄清山地界的，短短不到半月时间，就被屠了两座城，四个镇子，死伤上万修士。
肯定是要追究下去的。
璃月连忙取出传音符，因为玄关说过他的传音符被魔道修士毁了，只能联系那些与玄关一同逃离的弟子。
很快便是得到回应。
“两位长老，玄关长老说半个时辰便能赶回来。”璃月说道。
“嗯。”
四人便是开始等待，冰橙与璃月又是开始修炼。

第114章 两年半清修
半个时辰后，玄关带着众玄清山弟子回到玄夜城。
之后关于魔道的事情，冰橙并未去旁听。
她知晓这件事不是自己能够参与的，还不能抓紧一切的时间，尽快修炼提升自己的修为。
…
不知过了多久。
“冰橙道友，我要返回山门，你是否一同前往？”璃月走入船舱问道。
玄斌那三位长老都被宗门安排了任务，相继离去。
玄清山对璃月的安排便是让她返回宗门。
“不了，我就留在那殇月山脉清修吧，如若璃月仙子有事便去那里寻我。”
冰橙与璃月告别后便是直接御剑飞向殇月山脉。
璃月望着冰橙的背影一阵出神。
待再也见不到时，她又是望向被毁得不成样子的冰橙的府邸…
…
“还是熟悉的样子啊。”
冰橙赶到殇月谷，望着之前自己建造出的小院。
踏入小院内，由于半月多没有住人，院中很多摆设上都落满了灰尘。
一阵灵力波动以冰橙为中心扩散而出，瞬间整座小院都变得干干净净。
“可惜那条蛟龙兽魂不在了。”冰橙又是想起自己在刹血山脉炼化的兽魂，好像现在没了用场。
如今的丹药与灵草灵药已经够她突破金丹巅峰，还有机会冲击元婴之境，也就没必要再去其他地方寻找机缘。
不过可以留着，到时用来对抗血灵宗。
整理好小院后，冰橙便是进入修炼状态。
随着一颗颗仙品丹药的入体，她的修为稳步提升着。
…
半年后，冰橙的丹药消耗殆尽。
虽然她目前的修为还在金丹中期，但她已经触摸到金丹后期的门槛。
之前璃月给她的那枚中型储物戒指中可都是炼制金丹修为丹的灵草灵药，所以也不用担心没有丹药可服用。
随着冰橙再次开炉炼丹。
殇月山脉中众多妖兽纷纷匍匐外地。
甚至殇月谷中那些金丹妖兽也纷纷逃离，不敢靠近冰橙所在之处寸步。
从此殇月山脉周遭便又多了一个传说。
其中有着一位隐士高人触犯了天道，被天道降下天雷惩戒，整整持续了三四日。
…
时光流转，冰橙都快忘却到底过了多久。
有可能是一年，有可能是两年。
她每日除了吞服丹药修炼，便是抽出一些时间用来睡觉。
如今她的境界已然达到金丹后期，距离金丹巅峰也没多远。
对于修为的进境速度她还是挺满意的。
唯一不满意的便是在那媚术上的造诣却是没有一点提升，以至于如今都还受到其影响。
本来她以为会这般一直清修下去之时。
璃月又来了。
“冰橙道友。”璃月的声音在冰橙耳边响起。
冰橙瞬间便是脱离修炼状态，心中那被压制的熊熊心火有些控制不住般。
犹如弹簧。
无论压得再紧，总会反弹而起的。
冰橙都有些怀疑是不是那个老神棍故意这样操作的，之前魔道修士也说了璃月是天生媚体，并不是修炼了什么媚术。
但最强功法却是参演出一门媚术来。
想到这，冰橙摇了摇头，便是走出小院。
见到璃月凌空而立，她知晓璃月已然踏入元婴之境。
其气质又是增强了几分，明明看上去宛如一位仙子，却是无形之中散发着诱人的妩媚。
相比之前的璃月，如今的她更像是妖女了。
“璃月仙子，不知你此番寻我是有何事？”冰橙强忍心中那股心火，特别是见到如此状态的璃月，她觉得真要压制不住。
见到冰橙状态有些不对，璃月眸光流转，心中突然生出心思来。
之前冰橙用媚术反制过她。
璃月自然知晓媚术这种功法都是相对的，对修炼者本身也会有影响。
虽然她不知冰橙为何会修炼媚术。
但这也是个好机会，不可多得的好机会。
“冰橙道友，分别这么久你就不想人家嘛？”璃月一个瞬移来到冰橙身旁，玉手搭在冰橙肩膀上。
但她却又是很有分寸。
冰橙心头一突，忍不住咽了口唾沫，紧接着身子又是一颤。
因为璃月手指开始学小人走路，在她肩膀上移动着，随后轻轻碰了碰冰橙的玉颈。
“呔，妖女果然还是那个妖女，总想着要乱我道心，不过这也…”冰橙心道。
冰橙连忙岔开话题。“璃月仙子，不知是否有魔道的消息？”
“自从玄夜城之事后，魔道就消失匿迹，怎么寻都是寻不到。”璃月松懒的说着。
璃月眼中已然出现迷离之色，不仅是冰橙深受媚术的荼毒，她这个天生媚体受到的影响更大。
平常面对无感的人，璃月还是能控制一番。
可冰橙却是璃月的意中人，那种情绪根本控制不住，特别是如今近距离的接触下。
“小橙…”璃月对着冰橙的玉颈呼出两口热气，吐气如兰。
弄得冰橙不仅是脖子痒痒，心更加痒痒。
心中那弹簧似乎达到一个临界点般，嗖的一下就失去了控制般，心头狂跳。
同时那股熊熊心火烧得更甚了几分。
冰橙眸中渐渐被粉红之色占据，但她依旧还是咬牙硬撑着，不让自己的心神被这媚术所吞没。
“璃月仙子请自重。”冰橙轻轻将璃月给推开，不能因为此等小小的诱惑便乱了道心。
“不愧是冰橙道友，这都能够把持得住。”璃月妩媚的笑着，其气质又是诱人了几分。
冰橙见到这一幕直接闭眼不再看璃月，连神识都不敢释放。
璃月撇嘴，自知是在自讨没趣便收了天生媚体神通，淡淡道。“我们去飞舟上说。”
璃月与冰橙踏上飞舟。
…
“为何要我去参加那炼丹比试大会啊？”冰橙望着手中的一件面具法宝有些疑惑。
璃月此番来找她，便是希望冰橙能代表玄清山去参加无极阁举办的炼丹比试大会。
无极阁是玄清山之上的一流宗门。
此番炼丹比试大会便是无极阁与之下的数个二流宗门在丹道上的较量。
虽然冰橙搞不懂，但她还是答应下来，毕竟也能还一还玄清山的人情。
而且也不会耽误修炼。
“当然是看重小橙你在丹道上的造诣，此番炼丹比试大会作为魁首的奖励便是一件天品的丹炉。”璃月解释。
对于璃月对自己的称呼，冰橙听了整整一天已经习惯了。
“天品的丹炉嘛？”冰橙瞬间就想到了冰鹭。

第115章 被骗进狼窝
不知寻常的天品法宝与自己炼制的有何不同。
貌似冰橙炼制的法宝都比较跳脱，只有巴雷特不怎么喜欢说话。
可能是因为它是个铁疙瘩吧，所以不爱说话。
“只要冰橙道友你帮我们玄清山取得魁首，以后你所需帮忙之处，玄清山便是你坚实的后盾。”璃月这话的意思很明确。
“玄清山的意思是可以帮助九指宗？”冰橙也是听明白了。
“可以，不过玄清山不会明面上出手，但能保证九指宗的安然无恙。”璃月走近准备挽住冰橙的胳膊。
冰橙回想起刚刚之事，连忙避开。
她可不想着了这妖女的道，如若不是玄清山对她有着救命之恩，她都有点想捶璃月一顿。
那股心火明显也弱了许多，如今的她算是比较清醒的。
璃月用幽怨的眼神望着冰橙。
“哼。”璃月傲娇的冷哼一声。
属于元婴之境的强大威压顿时笼罩了冰橙，让她无法动弹。
“呃…”冰橙想说话，但是只有喉咙能发出细微的声音却是张不开嘴。
这两年的时间，璃月也想到自己这种行径有可能以后会触怒那位。
但那个前提是冰橙被斩。
璃月想着如若冰橙殒命，那自己活着还有什么意思，不如同冰橙一起去了。
所以她如今的想法已然变了。
不再将冰橙当成那位的三尸之一。
趁着现在还能欺负一番，赶紧上手，待冰橙修为强大起来就没机会了。
“小橙…你就一点都不喜欢我嘛…”璃月眉眼带笑暗送秋波，她的气质也变得更加的妩媚。
“璃月仙子，我们还有正事要办呢，这样不好吧…”冰橙用神识给璃月传音。
“正事？我觉得我们之间的事才是正事，咯咯…”璃月巧笑嫣然，随即将冰橙的神识给屏蔽掉。
随即便是各种挑逗。
忽的冰橙眸光当中迸射出一道粉红之芒。
感受到粉红之芒后，璃月身子猛的一顿，随后动作十分僵硬的远离冰橙。
抱着被褥就开始独自亲热。
“呼…”见到自己媚术生效，冰橙长松了一口气，她之前还有些害怕璃月突破元婴便能抵挡她媚术的影响。
如今看来，还是最强功法更胜一筹。
…
本来从殇月山脉前往玄清山，飞舟只需要一日便可。
但璃月特意放慢了速度，整整花了四日才抵达，她想攻陷冰橙可没成功一次。
冰橙每日除了修炼之外，便是对着璃月施展媚术让之去自娱自乐，在媚术上的造诣又是加深了许多。
璃月带着冰橙瞬移来到玄清山山门其中的一座府邸内。
此府邸其中的摆设装潢，与之前被璃月改造后的冰橙府邸一般。
冰橙顿时就明白这里是璃月的府邸，心中升起一种异样的情绪来。
心想着以后还是不要离璃月距离太近，她真的怕会陷入情爱当中。
特别是还有着媚术的影响，即便之前都极力的克制，但总会克制不住之时。
那时便麻烦了。
“璃月…你带我来这干嘛，不是说要前往无极阁参加炼丹比试大会嘛？”冰橙冷声道，心道这妖女还真是贼心不死，总是想乱自己道心。
“咯咯咯…”璃月掩嘴笑着，一颦一笑间那种妩媚之态再现。
冰橙表情怪异。
“炼丹比试大会在一个月后才会举行，到时候我们乘坐宗门的飞舟过去只需五日。”
闻言冰橙嘴角一抽，这踏马的被骗到狼窝来了。
她感受到在进入璃月府邸后，有几道强大的阵法被启动，隔绝了内外的联系。
冰橙好想逃，却是逃不掉。
璃月那元婴期的威压降临在她身上。
“璃月仙子请自重，难道经过这几日你还不明白嘛？”冰橙又是冷声道。
“我…”璃月想言语，但瞬间被冰橙媚术所控制到一旁去自娱自乐去了。
“哎！何必呢…”冰橙取出蒲团盘膝而坐进入修炼状态。
不过她需每过半刻钟便重新对璃月施展媚术持续控制着，以免璃月做出过分之事来。
…
在这一个月内。
冰橙大部分时间都用来修炼，距离金丹巅峰越来越近。
因为要参加炼丹比试大会，每天她都会开炉炼丹保持自身状态。
很快便是到了要前往无极阁的那天。
忽然沉睡中的璃月睁开眼睛。“冰橙道友，我们该动身了。”
冰橙点头，这一个月不仅修为有了进展，她还感受到在媚术上快要触摸到大成的门槛，到时候应当就能够完全控制心火。
璃月带着冰橙瞬移离开。
来到一座大型的飞舟上。
飞舟上有着六名修士在闲谈着，皆是古暮老者，应该是本次一同前往无极阁参与炼丹比试大会的炼丹大师。
见到冰橙与璃月的到来，六名修士迎了上来。
“见过璃月仙子。”
“这位便是冰橙道友吧，幸得一见果然是一表人才…”
“…”
六名炼丹大师开始不断夸奖冰橙，而且还是以道友相称，可见他们对于冰橙的尊重。
这让冰橙都觉得有些不好意思。
“不知冰橙道友何时可以开炉炼丹，我等也好观摹一番…”
“是啊，早就听闻道友在丹道上造诣极深…”
“…”
之前璃月将冰橙所炼制的仙品丹药带回玄清山，可让这些炼丹大师们吃了一惊。
这些炼丹大师并不是宗门的核心，不知冰橙的身份。
可他们认识仙品丹药啊，那么多仙品丹药绝对做不得假的。
炼丹与炼器通常虽是讲究一个资历，但也会有那种天纵之才存在。
很明显，冰橙就是那个天纵之才。
“呃…你们有丹炉嘛？借你们的丹炉一用。”冰橙肯定是不会暴露冰鹭的，但她有没有其他的丹炉。
六名炼丹大师闻言皆是一愣。
能炼制出仙品丹药的炼丹大师居然还需要像他们借用丹炉使用？
在他们看来，炼丹师与丹炉之间是有着紧密联系的。
要是使用不熟悉的丹炉炼丹，成丹率与丹药的品阶肯定会受到很大的影响。
“我有。”璃月忽然说道，随后便是取出一鼎古朴的青铜丹炉。
冰橙接过丹炉后，竟是直接开始炼丹。
“这…冰橙道友此举怕不是有些托大。”
“嗯，我觉得也是如此，使用不熟悉的丹炉炼丹本就影响很大，而且冰橙道友还是直接上手。”
“也说不定，冰橙道友乃天纵之才，不能以我等资质愚昧之辈的规则来判断。”
“…”
六名炼丹大师皆是发表了各自的看法，不过只有一位看好冰橙。
璃月则是带着浅浅微笑站在一旁，她是无比信任冰橙能够做到的。

第116章 元婴冰璃月
冰橙熟练的往青铜丹炉中放入灵草灵药。
随着她修为的增强，所使用的灵火在逐渐向淡蓝色转变着，只是灵火当中还掺杂着血色的戮仙之力。
时间飞快的流逝。
六名炼丹大师还是不断讨论着冰橙的炼丹手法。
可以说，冰橙的炼丹手法十分的粗糙，没有一点点技术含量。
就连最初看好冰橙的那位炼丹大师如今都沉默下来，不与其他炼丹大师争论冰橙到底行不行的问题。
“那些仙品丹药难道是璃月仙子从无极阁购买的？”他已然对璃月带回宗门那批仙品丹药的来源有了猜疑。
可很快，他们就闻到丹药所散发出的浓郁清香。
“这…不可思议，这种炼丹手法竟是也能成丹？老夫觉得自己这些年的丹道造诣都喂狗了…”
“是啊…冰橙道友此等炼丹手法，老夫闻所未闻见所未见啊…”
“哈哈哈…老夫就说冰橙道友乃是天纵之才，你等还不信！”
由不得他们不信冰橙啊，实在是冰橙的炼丹手法太过于拙劣，甚至都比不上一个刚入丹道的初学者。
“轰轰…”
万里无云的晴空忽然降下两道天雷来。
劈在青铜丹炉上。
紧接着更浓郁的丹香在飞舟上散开。
“这是！仙品丹药！”
“老夫觉得自己得重开，太没天理了，此番便能炼制出仙品丹药？”
六名炼丹大师闻到这沁人心脾的丹香神色各异。
不过统一的是，他们望向冰橙的目光充满了尊敬。
其实丹道与修仙一般，有能力者就会受到尊敬，只是丹道将资历看得太重，而修仙更注重天赋资质。
在冰橙用灵力控制下。
十颗丹药从中飞了出来，其中两颗丹药散发出耀眼的氤氲灵光。
“冰橙道友，我等受教了。”六名炼丹大师面面相觑，他们原来的本意是想观悟一番冰橙的丹道造诣，想从中寻求自身的突破。
如今一看，还参悟个屁啊。
“让众位前辈见笑了。”冰橙微微拱手，便将才炼制出的两颗仙品丹药吞入腹中开始炼化。
炼丹比试大会是要去参加的。
但修炼还是不能停，这一个月时间一直与璃月纠缠，修炼速度慢下许多，可不能再浪费时间。
“各位长老，此番前往无极阁所需数日，好好休息调整好状态。”璃月此时站起来说道。
六名炼丹大师闻言嘴角一抽，有冰橙参加此番比试，他们这些人完全是可有可无，根本就是为了去凑人数的。
随即飞舟开始启动，向着无极阁方向而去。
璃月带着冰橙来到飞舟其中的一个房间内。
关上门后，璃月就卸去了她那仙子般的伪装，露出妩媚之态来。
“冰橙道友，其炼丹造诣果然高超。”璃月浅笑道，其似乎又是想要有所动作。
冰橙身子一颤，顿时就想发动媚术反击。
不过璃月也并未再做其他事，只是取出两个蒲团后便是盘膝而坐。
见到这一幕后，冰橙才松了一口气。
她在另外一个蒲团款款坐下。
“冰橙道友，到时抵达无极阁后，你就将那面具法宝给戴上。”璃月说道。
冰橙取出当初璃月给自己的那面具。
此面具法宝是玄品法宝，只拥有可遮掩面容的作用。
寻常很少有炼器师会打造此等法宝，毕竟又不是隐藏修为，而且不能增强战力，实属是法宝中的鸡肋。
她有些不明白为何参加一个炼丹比试需要隐藏自己的面貌，搞得跟前世看过的谍战片一般。
不过她还是点了点头。
毕竟冰橙大美女自知自己容貌姣好，万一又引起再一个璃月注意那就不妙。
在与璃月相处的这一个月内，冰橙知晓了一些关于宗门分级的信息。
有元婴修士坐镇的便能称作三流宗门。
有化神修士坐镇即为二流宗门，一流宗门中便是有着合一大能坐镇。
其实一流宗门还不是神州大陆的顶级势力。
一流宗门之上还有些上古世家，超级宗门等等，那些都是有着最高战力坐镇，羽化之境的大能。
冰橙最初还以为进入了玄清山地界就是真正进入了修仙界，但她如今知道自己想错了。
玄清山不过也只是神州大陆上的偏隅一角。
就拿无极阁来说。
无极阁其下就二三十个玄清山这般的二流宗门。
而神州大陆上则是有着近百个一流宗门，可见神州大陆到底是有多大！
这也验证冰橙最初踏入修仙界的想法，修仙界如今是一个星球，那这个星球绝对是蓝星的数百倍甚至上千倍。
“这数日，你便好好修炼吧。”璃月说罢取出一套阵旗来，形成了一道聚灵阵笼罩整个房间。
冰橙又是吞服了一些仙品丹药，随后便是运行至尊大梦诀进入十倍的修炼状态。
她也不怕暴露至尊大梦诀的秘密，本身她就是仙灵根，又是圣阶筑基，吸收天地灵气的速度快那么亿点点也很正常。
顿时整个房间的天地灵气直接全被冰橙吸收，转而整个飞舟也受到影响，成为一个灵气真空地带。
璃月见到这一幕嘴角一抽，控制着飞舟前行速度加快一些。
可飞舟飞到哪里，那里的天地灵气就会被冰橙快速吸收完。
随着大量的天地灵气灌入，冰橙此刻的气息变得有点浮躁，这是她在冲击金丹巅峰的迹象。
璃月干脆就不修炼了，双手托着下巴望着冰橙，神色流转着。
过了一会儿，璃月怀中突然出现一道近乎虚幻的身影，有点类似于冰橙的兽魂。
这便是璃月的元婴。
这元婴是一个小女孩的模样，眉宇之间竟是与冰橙有着几分类似。
小女孩好奇的在璃月怀中抓着什么，却是直接穿过璃月的身体，元婴本就是与修士一体，而且还只是魂体状态。
待修士突破化神后便能将魂体状态的元婴炼化成自己的分身，那时候元婴才会拥有肉身。
“冰璃月，乖。”璃月宠溺的望着怀中的元婴。“等娘亲修炼到化神后，就能给你一个身体了。”

第117章 至无极丹城
飞舟上那六名炼丹大师感受到天地灵气亏空的异象后聚集在一块。
“这是璃月仙子在修炼嘛？怎能有如此恐怖的异象诞生！”
“璃月仙子刚突破元婴不到一年，怎么可能再行突破，应当是冰橙道友在突破境界。”
“嘶…老夫观冰橙道友年纪轻轻，应当还不过四十，如今修为已然要触摸到元婴之境，哪怕无极阁都没有这般的天骄存在。”
要是被这群炼丹大师知晓冰橙如今才二十岁，他们的下巴估计都要砸到地上去。
…
过了半日后，飞舟上天地灵气亏空的异象消失。
冰橙周身的灵力变得稳固起来。
她豁然睁眼，眸中精光迸射而出。
璃月在感受到冰橙要突破之时便将元婴收回体内，不然让冰橙见到肯定会尴尬死的。
“呼。”感受到自身修为变得更加强大，冰橙紧握住小粉拳。
如今离元婴之境就差一步。
还有着近六年的时间，应当能突破元婴。
她如今只希望血灵宗那位金丹巅峰长老，不要在自己之前突破才好。
接下来的数日，冰橙都在熟悉那青铜丹炉。
从最开始一炉只能炼制出两颗仙品，如今已然能达到四颗，进展可谓巨大。
“冰橙道友，我们就快抵达无极丹城了。”璃月忽然说道。
冰橙会意，将那面具法宝佩戴在自己脸上，遮掩自己的面容。
璃月打量着眼前的冰橙。
完美的身段，周身气质亦是不凡，再加上这面具遮掩面容让她更显得神秘。
随后璃月又是亲手给冰橙换上一身玄清山长老的服饰，途中又是不知吃了多少豆腐。
“噗呲…冰橙长老。”璃月忍不住笑出声打趣道。
不得不说，冰橙那股自带的气质就十分契合这长老服饰。
如若其他修士不仔细观察，还真的会以为冰橙是玄清山一位资历颇长的长老。
冰橙翻了个白眼。
两人来到飞舟的甲板上，见到那六名炼丹大师皆在眺望着远方的景色。
“老夫上一次来到这无极丹城还是在一甲子前，这么多年过去，却还是如之前一般。”一名资历较老的炼丹大师感慨道。
“是啊，上次我还是做为您老的丹童陪伴而来…”
冰橙望着那无极丹城的方向。
首先映入眼帘的便是许多形态各异的飞舟来来往往，好不繁荣的样子。
无极丹城很大，都比那玄刹城要大上数倍。
远远的就能感受到城中有众多强大的气息，那至少都是元婴修为的存在。
快要临近无极丹城时，璃月将飞舟收入储物戒指。
虽然此飞舟比较大，但中型储物戒指还是能够装下。
随之众人落到地面，步行前往城门所在。
越是强大的宗门，他们的规矩就越多。
来到城门前时，冰橙就发现这无极丹城的守兵都是金丹之上的修为，其中还有着一位元婴。
一位普通的守兵放在玄清山地界都能当修仙家族的家主了。
这让冰橙对于一流宗门实力有了重新的认知。
璃月出示了参加炼丹比试大会的请柬后，守兵才放众人入了城。
无极丹城的店铺大多都是经营丹药与灵草灵药，也有少数的客栈以及酒馆。
“距离炼丹比试大会开始还有两日时间，我等得找个客栈落脚。”一名炼丹大师说道。
冰橙对于此番比试根本就没啥了解，不过她也不需要了解太多，跟着璃月走就可以了。
反正就是比试开始后炼丹，她也不需操心其他。
璃月点头，众人走进一间客栈。
“哟，这不是玄清山的璃月仙子嘛？怎么玄清山此番就派你带队前来？怕不是知晓无望冲击名字，让你过来走个过场长长世面？哈哈哈…”
众人刚走入客栈就听到一道不和谐的声音传来。
冰橙闻声望去，发现说话之人是一名长相比较儒雅的修士，同样有着元婴初期的修为。
她暗道果然人不可貌相。
与儒雅修士同桌的还有另外七名修士。
一共八人，与玄清山此番人数无异。
但他们有着三名元婴修士，其中更是有一人的修为有着元婴后期。
“冰橙道友，这些是灵武宗的修士，不用与他们计较。”璃月传音给冰橙。
冰橙点头。
可那儒雅修士目光却是投向冰橙。
“这位道友，光天化日之下为何要遮掩面容，怕不是做了什么见不得人的事情，还是说你得面容见不得人呢。”儒雅修士嗤笑道。
“灵海云，你别太过分！”
璃月可以忍受别人说自己，但这灵海云这般说冰橙是她忍不了的。
“呵呵…玄璃月，我叫你一声璃月仙子，你还真的觉得你自己是个角色不成。”灵海云轻蔑道。
“哈哈哈，玄璃月，你如若不是有你那老不死的爷爷撑腰，你怕不是早就成为他人的炉鼎了吧…”
“看来玄清山还真的是没人可用，竟然派你这贱人领队来参与炼丹比试大会，我都替玄清山感到丢人…”
“…”
众灵武宗修士开始对璃月冷嘲热讽，顿时吸引了客栈中其他修士的目光。
“这玄清山的领队还真是个天生媚体啊…”
“怎么派这种人来…”
虽然这些人说话的声音很小，但在场都是修为不俗的修士，都能真真切切听清楚。
璃月的面色变得十分难看，另外六名炼丹大师也是面色怪异。
“你…”璃月有些气急，天生媚体一直以来都是她的心病。
但她又是不能发作，此番玄清山前来除了她是元婴修为外都是金丹修为。
她不为自己着想，也要为了其他人着想，特别是不能连累冰橙。
冰橙在一边实在听不下去了，那团心火不知怎么滴就变成了怒火。
虽然她很不想与璃月打交道，但如今冰橙也不忍心璃月遭受如此指责。
她来到璃月身旁，冷漠的望着那儒雅修士。
“出去打一架？”
冰橙这般说也是有些底气的，当初她金丹中期便是斩掉元婴魔修一臂，如今已然突破两个小境界，实力暴涨。
这也是个测试自己如今实力的好机会。
灵武宗众修士闻言先是一愣，转而哄堂大笑。
“哈哈哈，这女人怕不是脑子坏掉了，区区一个小小金丹竟敢挑战海云师兄…”

第118章 对战灵海云
“她怎么敢的啊！”
璃月脸色变得惨白，虽然她知晓冰橙的恐怖战力，可上次是那群魔道修士看在冰橙的身份上才没有动真格。
元婴之境可没有那么简单。
“冰橙道友，我们无需与他们计较。”璃月传音说道，同时拉住冰橙的胳膊，生怕冰橙冲动。
“哈哈哈，你这女人还挺有意思，比玄璃月强多了。”
灵海云站起身来，随即瞬移消失在客栈里，只留下一道声音。
“去外面打。”
无极丹城中是禁止私斗的，就算是灵海云也不敢违反这规矩。
“璃月仙子，请相信我。”冰橙正色望着璃月。
见到此番模样的冰橙，璃月心中生出异样的感觉。
之前她就想着自己突破元婴之后是不是就能保护冰橙了，没想到结果依旧是没有改变。
如今如上次遭遇魔修一般，冰橙站在她身前。
“嗯…”璃月脸颊不知为何生出两朵红霞。
她并不担心冰橙的安危，到时候如若有危险便直接卸下冰橙的面具，自会有人来相助。
在此刻，璃月早已将此番的目地忘却掉，她很享受被冰橙保护的这种感觉。
“冰橙道友…我们不是对手，请冷静啊…”
“忍一时风平浪静，冰橙道友三思啊…”
“…”
六名炼丹大师纷纷出言劝道，此番炼丹比试大会完全是依靠冰橙，他们不想让冰橙出事。
“众位前辈无需多言，晚辈自有分寸。”冰橙说罢便是望向璃月。
璃月会意，带着冰橙几番瞬移便来到无极丹城外。
紧接着是灵武宗的修士也是瞬移离开客栈。
客栈当中其他修士见有热闹看，纷纷跟上。
冰橙来到无极丹城外时，就见到那灵海云凌空而立一脸轻蔑的表情。
“我还以为你怕了不敢来了？呵呵…”灵海云冷笑。
“无须废话！”冰橙祭出杀魔刀来。
如今的杀魔刀气息内敛，寻常修士根本看不透这是一件天品法宝。
“就这种凡品法宝也好意思拿出手？”灵海云又是轻蔑笑着，不过他心中暗暗警惕了几分。
所谓事出反常必有妖，他好歹也是一名元婴修士，虽然是狂了些，但并不代表他傻。
一般只要炼气修士才会使用凡品法宝，如今眼前这女人可是有着金丹巅峰修为，此凡品法宝定有蹊跷。
但嘴上功夫可不能输。
围观两人的对决的修士愈发多了起来，甚至还有一艘飞舟上开启了赌局。
“此女修在元婴修士攻势下能撑多久，押撑不过十个呼吸买一赔一成…”那开赌局的修士吆喝道。
“你这人怕不是在做慈善吧，我出一千颗中品灵石押撑不过十个呼吸…”
“我倒是觉得此女修有些不凡，我押…”
“…”
众多围观修士陆续前往那飞舟下注，没一个敢押冰橙能击败灵海云的，即便赔率有着一赔一千都没人敢去碰运气。
“老头子我倒是觉得这女娃子气度不凡，定能击败那元婴小子，我出一万颗中品灵石押这女娃子胜，呵呵呵…”
“嗯？”众多修士闻声望去。
发现押注之人是一个只有一条腿的白发修士，修为有着元婴巅峰，但给人的感觉却是很不靠谱的样子，像是一个老神棍。
“你这老道怕不是疯了？金丹修士怎可能战胜元婴？就算是无极阁的顶级天骄都做不到…”
“老道你这是灵石有多啊，不如资助我一番可否？”
“…”
灵海云与冰橙见到如此热闹的押注场面，都是忘记了第一时间动手。
紧接着分别给各自宗门的修士传音让他们去押注。
璃月也去出了五千中品灵石押冰橙胜，虽然她也觉得冰橙不可能赢，但对于她来说五千中品灵石算不得什么。
“已经没人押注，你们可以打了。”众修士喊道。
本来就是短暂的冲突，如今却是变得这么正式，居然还有众多修士督战。
“小娘子，不如这样吧，我们之间也添个彩头，如果你输了便将面具取下如何？”灵海云舔了舔有些干的嘴唇。
冰橙这股气质就决定了她的面容肯定不会难看，甚至是因为面容太过于倾国倾城之所以才遮掩。
“可以，不过我也希望等下你战败后，能给璃月诚恳道歉。”冰橙本来想让灵海云跪下来道歉，但想想是有些过分。
“我可不会输！”灵海云说罢身形骤然消失。
下一刻便是出现在冰橙身侧，他手中一道强烈的劲风凝聚而成，朝着冰橙猛的拍去。
灵海云并未使出全力，毕竟都是来参加无极阁举行的炼丹比试大会，万一将冰橙打死，那无极阁绝对会追究他的责任。
冰橙面色淡然，脚尖轻点飞剑，身形转瞬消失。
“瞬移？不可能，明明你只是金丹巅峰…”灵海云那蕴含恐怖威能的一掌拍空，有些错愕。
“没什么不可能的。”冰橙那冷漠的声音自他身后响起。
灵海云本想转头反击，心中却是被无尽恐怖的杀意给笼罩，让他的动作都迟缓了几分。
“唰…”
冰橙手中杀魔刀赫然斩下，瞬间在灵海云身上留下一道深深的伤口。
随着冰橙实力的提升，可借用冰叶璃的力量也变多了些。
狂躁的杀意甚至实质化不断摧残着灵海云的伤口，让他伤口无法快速愈合。
“啊…”灵海云吃痛一阵磨牙，他太轻视冰橙，在交手的一瞬间便是吃了亏。
不过让他更加好奇冰橙手中所拿的法宝到底是何等存在。
疼痛感让灵海云从那种恐惧中脱离出来，连忙瞬移远离冰橙，面色十分难看。
“这…这他踏马的什么元婴啊，注水上来的吧！这才刚交手就被金丹所伤？”
“你给我上啊！元婴修士的脸都快被你给丢尽了！”
“…”
那些押注的修士对着灵海云一阵狂喷。
灵海云的脸色愈发难看，心道。“你们踏马的，你行你上啊！”
不过他也是祭出一件棍棒法宝，认真起来，如若真的输给眼前这金丹女修，以后他们灵武宗的脸色往哪里放？
“很好，有让我动用三成力的资本。”随着他灵力的注入，这棍棒法宝散发出璀璨光芒。
“地品嘛？”冰橙眯眼。
“别说我欺负你，我不会动用全力的。”灵海云再次瞬移杀来。
“呵呵呵…谁欺负谁还说不定呢。”
杀魔刀一阵轻颤，冰叶璃很不满灵海云所言。

第119章 大败灵海云
灵武宗是一个比较特殊的宗门。
其中的修士在修炼之余也很侧重提升肉身强度。
这也是灵海云觉得惊讶的原因，他的肉身强度堪比寻常元婴巅峰修士，竟是被冰橙一击所伤。
灵海云所修炼的功法也偏向于近身搏斗，可也不代表他不会远距离攻击的法术。
得知冰橙手中之剑的不凡后，灵海云就已然决定改变战斗方式。
这场战斗无论说什么，灵海云都想要赢下，是为了他自己，也是为了灵武宗的脸面。
他再次现行时到了冰橙的另外一侧，其手中与那棍棒法宝上已然凝聚出数道法术。
“唰唰唰…”
各种法术的破空声响起。
冰橙心中也凝重几分，看来这灵海云不是傻子，知晓近身搏斗不是自己的对手，想靠着元婴修为消耗嘛？
“可惜你还是太小瞧我了。”
之前冰橙踏出的踏云七步只用了前三步，可也能横渡三四十多米。
如今冰橙也决定不再留手，踏云七步全力施展出来。
不断横渡苍穹来躲避灵海云的法术攻击，并同时接近他。
“哼！你这不过是功法罢了，不达元婴就踏空而行对于灵力消耗肯定很大吧，看你能撑到什么时候！”灵海云冷哼一声，再次凝聚出一波法术攻击而去。
冰橙每逼近一分，灵海云就后退两分。
踏云七步虽然能做到瞬移与踏空而行，可与真正的元婴修士还是有着一定的差距。
“灵海云，你踏马的能不能像个男人啊，面对金丹修士都这么从心，真踏马的给灵武宗丢脸。”
“你踏马的快点解决掉这小娘皮啊，艹！”
“就没见过你这般的元婴修士！”
“…”
那些押注的修士不干了，如今距离战斗开始已然过了快近十个呼吸的时间。
而他们大多数都是押冰橙撑不过十个呼吸。
甚至还有修士将自己大多家当都押上的，他们哪能不急？
灵海云脸又是黑了几分，冰橙的强大是他万万没想到的，这样子下去即便是自己赢了也有些胜之不武。
冰橙则是冷笑，心道。“你们会骂人就多骂点。”
修士的咒骂声不绝于耳，特别还都是用灵力加持过，充斥了这一方天地。
在一旁观战的灵武宗众修士脸色也是不好看，只觉得丢脸丢大了。
灵海云屏蔽了他的听觉，却发现有些修士的咒骂声甚至加持了元婴的灵魂之力，直接传入他的脑海当中，根本无法屏蔽。
在如此多的咒骂与唏嘘声中，灵海云顿时乱了阵脚。
“既然你有让我施展全力的实力，那我就不客气了。”
如今这场面还讲什么胜之不武，早些拿下冰橙才能最好挽回脸面。
他与他手中那棍棒法宝在此刻皆是散发出元婴的威压来，想用元婴修为直接镇压冰橙。
“可笑至极！”冰橙猛的眸光转变成血红之眸。
那威压在她眼中竟是变得实质化，手中杀魔刀之上咒文显现，绽放出血红之芒。
“嗬！”
杀魔刀猛然斩下，一道有着数丈大小恐怖的血红刀芒应声凝聚，朝着灵海云斩去。
“嘶…这是什么刀法？竟有如此恐怖的威能！”
“这还是金丹修士能施展出来的手段嘛？”
“…”
观战之人无一感受到这道血红刀芒的恐怖。
血红刀芒势如破竹，将灵海云释放出的威压破开来，之后速度不减直向灵海云而去。
“怎么可能！”
灵海云心惊胆战，他再次被那恐怖的无尽杀意笼罩心头，又是施展不出瞬移，只能望着这血红刀芒的逼近。
“我会死我会死…”在此刻，灵海云只觉心生绝望之情，甚至还有几滴泪水从他眸中流出，这是对于死亡的畏惧。
灵海云觉得他真的会死！
冰橙见到灵海云竟是呆在空中不躲不闪的，皱眉不已。
她也无法收回这道刀芒。
“够了，我们灵武宗认输…”
此刻，灵武宗那元婴后期的修士瞬移而来，挡在灵海云面前。
猛的出拳。
拳头之上竟是显现出上古神兽白虎的虚影，随即强烈的拳风出现，与血红刀芒碰撞。
“嘭！”
两者相撞响起巨大的爆炸声，劲风裹挟着狂躁的灵力向着四面八方涌去，周遭的飞舟都被掀飞出去一些。
众观战的修士连忙运转灵力来抵挡这些劲风。
血红刀芒散去后，灵海云直接跪在苍穹上，居然是哭了。
“我没死…呵呵呵…”他在庆祝劫后余生。
“哼，不要在这里丢人现眼！”那元婴后期修士欲想带灵海云离开。
却是被冰橙喝住。“灵武宗应该会信守承诺吧！”
“灵海云去给璃月仙子道歉吧。”元婴后期修士冷声道，心中已经想着回宗门一定要将这件事禀报上去，让宗门好好惩戒灵海云一番，实在是太丢脸。
居然被一个金丹修士打到哭了。
不过他的目光却是放在冰橙手中的杀魔刀上。
如今的杀魔刀气息内敛，又恢复成普通法宝的模样。
但刚刚在场许多人皆是看出杀魔刀的不平凡来，心中心情各有不同。
璃月已然来到冰橙身侧，脸上透露着欣喜之色，又有些幸福的模样。
灵海云如今才从那无尽杀意中缓过神来，一阵磨牙，但众多修士在场，本来脸面就所剩无几，可不敢再做那无信之人。
不然以后他的名声怕是真臭了。
灵海云颤颤巍巍来到冰橙与璃月身前不远处，微微躬身抱拳道。
“之前是我的过错，不该那么说你与玄清山的不是，璃月仙子大人大量，还请璃月仙子见谅。”灵海云的语气还是比较真诚的。
“咯咯…海云道友，我们两宗本就相邻，还希望以后能好好相处。”璃月这话很有含义，并没说原谅灵海云，但又挑不出刺来。
“哼！”*n。
观战的众修士见此事已了，又输了那么多灵石，纷纷冷哼一声甩袖离去。
那坐庄的修士也快哭了。
买一赔一千啊，还有两名修士押冰橙赢，而且还是不小的灵石数量。
“快点，将一千万中品灵石给我！可别想赖账！”那独腿的老道伸手道。

第120章 老神棍解围
那灵武宗元婴后期修士冷哼一声便是带着灵海云飞速逃离走了。
“璃月仙子，不知你押了多少？”冰橙顿时心中有点小兴奋，虽然她在对战并不得知具体赔率有多少，但绝对不会低。
“五千中品灵石。”璃月张开手掌说道。
璃月自然是知晓赔率的，这一下子可以直接获得五百万中品灵石，差不多相当于一件地品法宝的价值，哪能不激动。
“走，我们去问那坐庄之人索要灵石去。”璃月拉着冰橙瞬移到那飞舟之上。
冰橙见到眼前这老道时愣住了，总觉得这个老道给自己一个很熟悉的感觉。
“前辈，我们是否见过？”冰橙来到这老道面前问道。
老道凝视着冰橙笑呵呵说道。“今日你这小丫头让老夫赢了这么多灵石，我们自是有缘之人，我也觉得甚是亲切。”
听着老道的胡言乱语，冰橙皱眉。
她的感觉不会错的。
绝对在什么地方见过这老道。
思索良久，冰橙瞪大了眼睛。
独脚，再加上这么一副不正经的模样，与那老神棍如出一辙。
不过老神棍怎么可能只有元婴巅峰的实力。
很快她就释然了，最初见面之时老神棍便称他自己为神仙，都能将自己从蓝星穿越到这个世界来，隐藏修为这个手段对于他来说就是小把戏。
璃月则是来到那坐庄之人面前开始索要灵石。
“哎…真踏马的倒了八辈子血霉！”坐庄之人叹气。
此番开盘他是一个子都能赚，幸好那群修士没有押冰橙赢的，最后他还是损失了近百万中品灵石，差不多相当于他全部的身家。
主要他也不敢不给，不然刚才那些押注的修士非得宰了他不成。
坐庄之人脸黑得跟锅底一般，还是取出一枚储物戒指递给璃月。
璃月接过储物戒指后探入神识，发现其中塞满了中品灵石，数量差不了太多。
“告辞！”坐庄之人一阵磨牙，将飞舟收起后便瞬移离开了。
璃月也回到冰橙身旁，将储物戒指交给冰橙。
“冰橙道友，这都是你的功劳。”
冰橙接过储物戒指，只拿了其中差不多一百万中品灵石，又将储物戒指递了回去。
“我的功劳只值这么多。”
璃月收起储物戒指也没说什么。
随即冰橙又是将目光投向对面的老道。
“前辈，不知您这次出现是为何？”冰橙自然知晓老神棍的神秘，自己的金手指还是他给的呢。
此等身份定不能被他人所知晓，璃月也不行。
“呵呵…为何？”老道依旧是笑呵呵的望着冰橙。“当然是算到你有一劫数，特来为你解围。”
冰橙一愣。
劫数？
“丫头，老夫见你刚才所用的法宝甚是不错，不知是否可以赠予老夫啊？”老道的声音变得冰冷。
冰橙这才意识到周遭不知有多少道神识在窥视自己，顿时冷汗直流。
怀璧其罪的道理她懂。
想想之前自己的作为，冰橙有些后悔。
在修仙界，实力不够，能苟着最好苟着。
虽然她还未曾施展冰叶璃的全部威能，但还是引起众多修士的关注，寻常地品法宝可做不到刚刚那种威势。
金丹修士拥有此等重宝就是一种罪过。
冰橙开始反思自己，最近她的实力进展太快，有些飘飘然了，何况这还是在无极阁地界，这里的修士可不会像玄清山一般给自己面子。
一旁的璃月听闻老道所言后脸色变得惨白，她自然知晓冰橙手中的杀魔刀不凡，可以金丹修为力劈元婴定是地品之上的法宝。
“前辈，夺人机缘似乎有些不妥…”璃月装出硬气的模样来。
“修仙者的事怎么能叫夺呢，机缘当然是有实力之人才配拥有。”
老道那元婴巅峰的威压降临在冰橙两人身上，让两人觉得有万斤之力临身般，根本无法反抗。
冰橙想透其中的道道后，便知晓自己应当如何做。
“我交出来便是。”冰橙自然知晓老神棍不是真正想要冰叶璃，只是想帮助自己脱身。
虽然目前那些修士不会在无极丹城对自己动手。
可炼丹比试大会过去返回玄清山时，他们绝对会动手的。
忽然他觉得这次炼丹比试大会似乎也有些不对，为何无极阁会将一件天品的丹炉当做夺魁的奖励，即便无极阁是一流宗门，天品法宝也不是大白菜。
难道无极阁的目的就是如今这般？
让众二流宗门为了一件天品法宝争个头破血流？
这能算得上是阳谋了，可众宗门也只能往这个坑里面去跳。
冰橙取出杀魔刀递给老道。
“冰橙道友不可，这可是你的…”璃月有些焦急。
冰橙却是摇摇头，示意璃月不要再说。
老道接过杀魔刀轻抚一番，不吝其辞赞赏道。“果然是一件好法宝，看你这小辈如此懂事，老夫便赐你一道造化。”
说罢老道伸出一根手指，指尖一道氤氲灵光射出，没入冰橙的眉心当中。
冰橙身子一颤，顿觉念头通达，那修炼进展缓慢的媚术在这一刻直接晋升到大成之境，削去了对她自身的影响。
其他功法在这一刻都是得到了提升。
甚至连至尊大梦诀与兽魂诀都再次被改良。
“这老神棍是特意过来给自己升级金手指的？”冰橙心中不免疑惑起来。
“此等法宝老夫便收下了，以后小友你又获得此等法宝的话记得叫老夫，呵呵…”老道笑着将杀魔刀收入储物戒指。
冰橙面色怪异。
因为她感受到杀魔刀竟是出现在自己储物戒指中。
而且这老神棍的意思是炼丹比试大会夺魁后，他还会来帮助自己解围？
“小友，后会有期。”老道说着便瞬移离开，不见其踪影。
随着老道离去的还有众多修士的神识。
“我们回无极丹城吧。”冰橙说罢率先御剑离去。
璃月望着冰橙的背影。
“为何感觉你变了个人似的…”
…
在媚术晋升大成之境后，冰橙心中对于璃月又是有了一个新的态度。
熙熙攘攘，皆为过客。
她的志向不会局限在玄清山。
老神棍的再次出现让她明白了一些事情，自己的身份绝对牵扯许多，可能都不在这修仙界。

第121章 炼丹比试启
可自己不是被老神棍弄过来的嘛？
难道是这老神棍想要自己快点飞升仙界，然后再绑架自己，胁迫自己身份后面的人妥协？
也不对。
…
冰橙到后面干脆懒得去想，自己目前还不到元婴，想什么成仙之后的事干嘛，完全是徒增烦恼。
不过她心中还是坚定了一个信念，以后不能再像这一个月一般，等此番炼丹比试大会之后便要稍微远离璃月。
没了媚术的影响，冰橙再也找不到理由放纵。
要是问冰橙对璃月是否有感情。
答案是肯定的。
但老神棍此番作为也是提醒了她，不能深陷这种情感当中。
想要走得更远，那修仙一途肯定就是枯燥的，孤独的。
最开始她的目标只是为了变得强大，去各大宗门其下的凡间寻找蓝星所在。
但在上次她返回凡间之时便知晓是寻不到蓝星的。
那些凡间就如蓝星神话中般，天圆地方。
无论冰橙在凡间飞得再高，也看不出凡间是一个星球，相当于小说当中经常提起的位面世界。
或许此修仙界也如凡间一般，只是仙界之下的一个位面世界。
肯定是寻不到蓝星的所在。
冰橙最后在无极丹城的城门处停下，因为没有请柬根本就入不了城。
她见到没有请柬之人出示了一个令牌后，便也能进入城内，应该是什么通关令牌，可惜冰橙也没有。
没让她等太久，璃月瞬移赶了上来。
无极丹城是有着阵法的保护，修士能从城内瞬移出来却不能从城外瞬移进去城内，必须都得走城门进入。
出示请柬后，两人便是入了城。
之后两人都未曾出言，一路沉默，各自在想着各自的事情。
赶到当初那客栈时，见到六名炼丹大师颤颤巍巍的坐在一楼大堂中。
他们都认为冰橙就是去找揍的，所以并未跟上去。
见到冰橙两人的归来，六人面面相觑。
看冰橙如今的模样，哪里像是被揍过的样子。
“呃…冰橙道友你没事吧…”一名炼丹大师问道。
“是啊，冰橙道友如果受了内伤的话，老夫这里有着极品的疗伤丹药，可不能憋成道伤…”
“…”
六名炼丹大师皆是关心询问起来。
璃月闻言嘴角一抽，受伤？那灵海云至始至终都未曾碰到冰橙的衣角，怎么可能会受伤。
“多谢诸位前辈的关心，晚辈无事。”冰橙微微拱手。
转而望向璃月。“璃月仙子，这两日我想清修一番，炼丹比试大会开始之时再来唤我。”
随即冰橙去了柜台准备给玄清山众人开房。
“这位道友，本客栈目前只有四间房空余。”
冰橙眉头微皱，这间客栈没有房便只能去其他客栈。
刚转身欲势要走，却又听这掌柜说道。
“其他客栈与本店情况无异，道友你等算是来得最晚的一批宗门。”
听到这句话冰橙无奈只能开了四间房，好歹也是代表着玄清山而来，总不能睡大街或者野外吧。
掌柜将四枚玉牌递给冰橙。
这瞬间冰橙还有点小懵逼，不知给自己玉牌干甚，不过见到玉牌之上有房号，其中还有着一丝灵力，大概猜测出玉牌的作用。
相当于前世的房卡呗。
冰橙觉得自己有些脱离修仙界了，上次住客栈还是在凡间之时。
到了修仙界之后，要不就是住宗门产业中，要不就是自己修建小院。
还真是第一次住修仙界的客栈。
将三枚玉牌给了那六名炼丹大师，让他们自己去分配住房的问题。
“呃…我们一起住？”冰橙有些小尴尬，感觉的老天爷总是与她作对一般，明明刚觉得要远离璃月一些，却又是出现些意外。
冰橙肯定是不可能与那些炼丹大师一起住，璃月也是不会。
“嗯…我们上去吧。”璃月轻轻说道，感觉兴致缺缺。
众人往楼上走，找到各自的房间。
冰橙打开房间门走了进去，就觉得穿越了一道阵法一般。
“砰！”
由于冰橙走得太快，身后的璃月再想进来之时，直接一头撞在阵法之上，额头微微出现一道红印。
璃月捂着额头站在门外一脸幽怨的望着冰橙。
“咳咳…”冰橙干笑着将璃月拉了进来。
房间很大，各种家具装潢都比较豪华，甚至有些家具还是法宝，虽然品阶不高，但也可见此客栈的实力。
最重要的是，床也很大。
房间除了这防御阵法外，还布有聚灵阵，其中的灵力浓度比在玄清山地界时又是要高出数倍。
“不愧是需要一百颗中品灵石一日的房间。”冰橙心道。
此等房间不用来修炼那就是浪费。
冰橙取出蒲团后坐定，便是进入修炼状态当中。
可不多时她便感受到有两朵温软贴服在自己后背，脖子上还能感受到一股热气。
冰橙身子微颤，心道果然如此，与璃月同房肯定会出问题的。
“小橙…你是不是不要我了…”
虽然冰橙未曾睁眼，但听璃月的语气，她知晓璃月如今应当是哭了。
冰橙心中叹息一声。
“等我可否？”
此话一出，冰橙感受到璃月的身子开始颤抖。
“好…”
一个好字道尽璃月心中的万千思绪，随即璃月起身来到床上躺下不再作声。
冰橙心中也是有些纠结，但她知晓自己只能这么做。
然后她抛去所有杂念，运转至尊大梦诀全力投入修炼当中。
至尊大梦诀如今已然达到十五倍的效果。
顿时房间中的所有天地灵气被汇聚而来，以冰橙为中心形成一道灵气漩涡。
床上的璃月转过身来望着冰橙。
“小橙，你一定不会死的，对吧。”
…
两日的时间过得飞快。
冰橙的修为也彻底稳固下来。
玄清山众人如今聚在一楼大堂内，准备着前往炼丹比试大会所在。
“冰橙道友此番就看你的了。”
此番炼丹比试大会是在这无极丹城的中心广场举办。
冰橙等人抵达之后，就见到这硕大的广场上已然站满了修士，足足有着数千之数。
待到近中午时分。
“诸位道友，请撤出广场的范围。”一道雄厚的声音在众修士脑海当中响起。
众修士闻言撤出广场。
随即就见广场当中显现出数百道防御阵法。
阵法有着方圆两丈大小，每道阵法之间又有着数丈的间隔。
这些阵法应当是用来保证炼丹之时不受外界的影响。
忽然广场边缘出现一艘巨大的飞舟。
飞舟之上，站立着数人。
“这一届炼丹比试大会到底花落谁家呢，咯咯…”一美貌妇人掩嘴轻笑。
“呵呵，谁夺魁都无用，反正最终那天品丹炉会落入一位无名的大能之手。”一长得比较阴损的男子说道。

第122章 无极剑仁现
“好了，你们要讨论便用神识传音。”为首的一名老妪淡淡的说道，听不出她的情绪。
“纪老，这不是都知道的事情嘛，只是这些二流宗门与家族想博一把罢了。”那长相阴损的男子轻蔑说道。
…
冰橙望着飞舟之上的数人，竟是有着两位自己看不透他们的修为，定是化神修士无疑。
“请众宗门与家族的代表前来飞舟领取参赛令牌。”那道雄厚的声音从飞舟中传出。
顿时广场周遭就有近百位元婴修士瞬移到飞舟上。
虽然无极阁其下只有二三十个二流宗门，但无极阁地界中修仙家族的数量也不会少。
过了一会儿，璃月便是带着七枚令牌瞬移回来，将令牌分发给冰橙众人。
待飞舟上再无修士领取令牌后。
“请诸位炼丹师入场。”雄厚之声再起。
璃月望着冰橙说道。“冰橙道友，不要有压力，此番炼丹比试无极阁并不会参与，保持平常心便可，诸位大师也千万不要有什么压力。”
六名炼丹大师闻言嘴角一抽，转身走向广场。
“嗯。”冰橙轻轻点头，走入广场随便选了个阵法。
“请诸位宗门与家族代表来飞舟观礼，此番是炼丹比试的海选，一共有着六百八十五名炼丹师参与。
此轮炼丹，每位炼丹师有着三炉的机会，可自行选择最满意的一炉丹药参与评估。
我等会挑选出最优的二十名炼丹师晋级下一轮炼丹比试，最后希望各位炼丹师能够展现出真正的实力来。”
无极阁举办炼丹比试大会的目的可不止一个。
不仅能让其下的众多势力互相消耗，而且也是筛选炼丹造诣极深的修士，然后拉拢他们加入无极阁。
“近七百人只有二十人才能进入下一轮嘛…”冰橙喃喃道，不过她并不担心自己进不了下一轮。
冰橙见到旁边之人已然开始炼丹，也是取出那青铜丹炉来，往丹炉中添加灵草灵药。
但很快她就发现一个问题，旁边的炼丹师都是在炼制元婴修为丹，比自己的金丹修为丹要高一阶。
本来冰橙还不想暴露自己全部的炼丹造诣，如今一看再隐藏手段的话，怕不是要游泳回家了。
冰橙开始全心投入炼丹当中。
飞舟上众宗门与家族代表开始了热烈讨论。
“王道友，不知你看好哪个势力的炼丹师？”
“董道友你莫不是在说笑，老夫自然是看好我们王家的炼丹师。”
“你们王家也配？连区区极品的元婴修为丹都需要向其他势力采购，不知是哪位给了你勇气说出此等话来…”
众说纷纭，十分热闹。
“不知纪老您看好哪位呢？”有一名宗门代表来到无极阁阵容中，一脸堆笑的问道。
“呵呵…如今为时尚早，我这老家伙也不敢乱下定论啊…”纪老宛若一位和蔼的老人般。
璃月站在甲板上一脸忧心忡忡的望着冰橙。
她并不是担心炼丹方面的问题，而是其他。
“早闻璃月仙子气质非凡，今日幸得一见，果然宛若仙女一般出尘，我名为无极剑仁，不知是否能认识一番。”那长相阴损的男子来到璃月身侧，表情有些猥琐。
见到这般的无极剑仁，璃月眉头紧锁。
“小女子璃月见过剑仁道友。”璃月微微行礼。
这无极剑仁，璃月也是有所耳闻的是，他是无极阁的一位内门长老的长孙，喜好女色，放荡不羁有些跋扈。
但无极剑仁却是有着跋扈的资格，一甲子时便是突破元婴之境，如今年龄才过两甲子便已然有些元婴巅峰的修为，可谓是天骄。
元婴修士拥有着很长的寿命，现在的无极剑仁也只能算是青年。
无极剑仁听闻璃月叫他剑仁道友嘴角一抽，他平日里就最不喜他人这般叫自己，但如今对方可是一位美貌动人的仙子，他也只能忍下。
“璃月仙子，我们去单独一述如何？”无极剑仁自认为很帅的甩了甩长发，觉得自己很有魅力一般。
璃月脸色逐渐变得不好看，这场面属实是有些辣眼睛了。
“剑仁道友，小女子觉得还是认真观战炼丹比试吧。”
被拒绝后，无极剑仁暗暗磨牙，想他在无极阁的地位，被他看上的女修皆是将身子自行送上门来，没想到却是在璃月这里受阻，这让他觉得十分不爽。
“臭娘们，等你离开无极丹城后，我会让你知晓小爷的厉害的！”
无极剑仁知晓如今不是动手之时，但被他看上的女修最终都会到他的床榻之上。
“也是，那我就与璃月仙子一同观看吧。”虽然无极剑仁现在不准备动手，但他也没想这般轻松的放过璃月。
他想着说不定相处之下，璃月就被自己的魅力给征服了呢？
璃月皱眉，可又无可奈何，毕竟这里是无极剑仁的地盘。
…
场中，渐渐有炼丹师成丹。
可毫无意外，并未有炼丹师炼制出现仙品丹药来。
冰橙也是注意到这种情况，不过她也不敢松懈，本身自己炼制的丹药就比其他炼丹师要低上一阶。
只能靠着丹药的品质来增加自己的评分。
又是半炷香的时间过去。
“轰轰…”
忽然广场之上有一块乌云汇聚成型，且其中雷声大作。
“这是什么情况？莫非有炼丹师炼制出仙品丹药？”
“怎么可能，无极阁地界许久都未出现那等炼丹大师，倒是有炼丹师能炼制出仙品的筑基修为丹来，可放在此等炼丹比试中怕是也上不得台面。”
“该不会有炼丹师觉得争夺名次无望，专门炼制低阶的仙品丹药来引起筑基？”
“…”
观看的众修士又是一阵热烈的讨论。
只有璃月与玄清山那六名炼丹大师知晓是怎么回事。
“轰轰…”
五道天雷直接落下，劈在冰橙身前的青铜丹炉上，随即一阵浓郁的丹香扩散而出。
顿时所有修士以及参赛的炼丹师皆是将目光投向冰橙所在之处。
“这…这丹香似乎是金丹修为丹，并不是什么低阶的丹药…”
“嘶…此女似乎是玄清山的炼丹师，玄清山何时出了个炼丹大师…”
“…”

第123章 纪老欲使绊
“哦？有点意思。”纪老那老态龙钟的眸中闪过一道精芒，转而望向璃月的方向露出一丝疑惑。
明明玄清山有此等的炼丹大师在。
为何此番炼丹比试大会玄清山就只派了刚踏入元婴的璃月前来？难道不想要那天品丹炉不成？
“呵呵…璃月仙子，没想到你们玄清山深藏不露，竟是隐藏了此等炼丹大师，之后我们两宗定要互相走动走动…”
“璃月仙子，不知玄清山是否欢迎我们仪生门去做客呢…”
“…”
众宗门与家族代表纷纷围了上来，将璃月围在中间，说着阿谀奉承之话。
无极剑仁见到如此多人围来十分不悦，他在心中已然将璃月当做他的女人。
那灵武宗的代表更是一阵磨牙。
没想到冰橙除了战力惊人，在丹道上的造诣竟如此之深，又是狠狠的打了他一个巴掌。
广场中的炼丹师也是露出吃惊的模样，不知多少年没见过能将金丹修为丹炼制出仙品的炼丹师，这真是千年难得出一个的天纵奇才。
“轰…”
丹炉盖被汹涌而出的灵力给冲开，十颗丹药从中飞出，其中五颗散发出阵阵氤氲灵光。
“嘶…居然一炉能炼制出五颗仙品丹药…”
“这也恐怖了，此女怕不是大能转世，自带大道之力吧…”
“我觉得很有可能，我观此女的根骨不到一甲子，能有如此恐怖的丹道造诣，大概率是大能转世重修…”
璃月身前的众修士突然让出一条道路，纪老走了过来。
纪老和蔼的望着璃月说道。“璃月丫头，那女子是何等身份啊…为何要带着遮掩面容的法宝…”
虽然纪老的语气就像寻常聊天一般，但璃月听在耳中就忍不住想要将所有关于冰橙的事都说给这纪老。
幸好平时她要压制天生媚体的影响，神魂层次得到大幅度的锻炼，在此刻有了用场。
璃月连忙运转神识抵消这纪老无形中的手段，并淡然说道。“纪老前辈，那位存在还不想暴露她的身份，我想大能转世重修此等大事无极阁应当也不会多做干预吧！”
璃月此刻表现得十分强硬，玄清山早就知晓无极阁的阳谋，无非就是想通过天品法宝的争夺，来降低二流宗门的实力，从而影响不到无极阁的地位。
冰橙是此番的破局者，所以玄清山只派关系与冰橙亲近的璃月前来。
一来是不会损失太多的宗门高阶战力，二来就是要借助冰橙的身份，顺利将天品丹炉带回玄清山。
“嘶…还真是大能转世重修…不知是哪位…”
“无论是哪一位我们都惹不起啊…”
“…”
转世重修之法大多是羽化大能觉得此世无望冲击那登仙之境。
从而兵解，带着记忆重修一世，只为冲击那虚无缥缈的登仙之境。
纪老那本就布满褶皱的面庞如今都皱成一团。
之前纪老还以为冰橙只能炼制出一颗仙品丹药，所以会有些疑惑，但如今见到五颗仙品丹药，她就想通了。
忽然纪老又是和蔼的笑道。“我们无极阁当然不会多做干预，可此番炼丹比试大会评分标准可不止丹药的品质，与丹药的品阶也有关系。”
说罢，纪老便是离开这边。
璃月闻言面色变得难看，纪老也不是傻子，自然是猜测到玄清山此番作为的目的。
接下来肯定会给冰橙各种使绊子，不让冰橙夺魁。
一旁的无极剑仁冷笑不已，心道。“原来你这臭娘们榜上了转世重修的大能，不过你认为那大能会在乎你一个小小元婴的死活嘛？还是乖乖来我床榻上服侍我吧！”
无极剑仁的逻辑是没错，一般转世重修的大能从最开始就会抛却所有杂念，他们的目的只有一个。
那就是快速修炼重回羽化之境，再行冲击登仙之境。
场中。
冰橙见这炉丹药有着五颗仙品，五颗极品，也决定不再开下一炉。
将这炉丹药交给巡视的考官后，便取出蒲团盘膝坐下开始修炼。
而其他炼丹师似乎是被冰橙给刺激到了般，近乎都炼制了三炉丹药。
过了许久，广场之上的苍穹竟又是汇聚出雷云来。
这代表着又有炼丹师炼制出仙品丹药。
“嘶…此届炼丹比试竟如此精彩，居然有着两位炼丹大师同台博弈。”
“真乃千年之奇景啊…”
“…”
此番炼制出仙品丹药的是一位年迈的老者，他炼制的也是金丹修为丹，其中有一颗散发着氤氲灵光的仙品丹药。
虽然不及冰橙的五颗，但他也是激动不已。
要想最近千年，无极阁地界只出现过仙品的筑基修为丹，此刻他也算得上是真正的炼丹大师。
“不错不错…我记得此人是无极丹城的霍家家主吧。”
纪老竟是夸奖起此炼丹师，刚刚冰橙炼制出五颗仙品丹药也不见她的夸奖。
…
很快所有炼丹师都已经炼制完三炉丹药，只待最终那些裁判评分。
也算是一个中场休息的时间。
冰橙刚踏出阵法，璃月就瞬移而来。
见到璃月面色难看，冰橙问道。
“璃月，怎么了？难道是我的表现还不够晋级的嘛？”
“应当是够了，但…”璃月将刚刚在飞舟上发生的事情与冰橙说了一遍。
“意思说无极阁不想让我夺魁？”冰橙闻言皱眉。
她开始担心的就是这个，所以才没有隐藏。
但如今看来，凭借能炼制出五颗仙品丹药夺不了魁。
“是的，此番担任裁判的都是无极阁修士，他们随意暗箱操作。”
冰橙端着下巴思索着，要不就暴露冰鹭？反正如今自己的身份变成转世重修的大能。
不对…不能暴露。
大能那也只是前世的大能，在巨大的利益面前不知道这些修士会做出什么事来。
要是能联系上那老神棍就好，啥事都不用考虑了，可那老神棍来无影去无踪的，根本不知去哪里寻找。
思索良久，冰橙最终释然。
此番本就是为了还玄清山人情罢了，这次还不上，那就下次再还，大不了直接帮他们炼制一件天品法宝也行，对于玄清山她还是信得过的。

第124章 不公平待遇
过了一个多时辰后。
“如今宣读进入前二十甲的炼丹师，霍华雄，莫子强…冰橙…灵海云，请诸位炼丹师做好准备，一炷香后便展开第二轮炼丹比试。
第二轮的规则如下，每位炼丹师只有炼制两炉丹药的机会，选择满意的一炉丹药进行评分，此轮只有五位炼丹师能进入第三轮，也就是最终的比试。”
雄厚的声音加持着灵力几乎传遍整个无极丹城。
那些没有听到自己名字的炼丹师如泄气的皮球般垂下脑袋去，好一阵叹息。
”果然…”璃月嘟囔着。
叫名字的顺序就是按照评分来排序，而冰橙的名字却是在第五个才被念出。
可见此番炼丹比试大会完全就是无极阁说的算，炼制出五颗仙品丹药竟然只能排第五，找谁说理去啊。
“前辈，璃月仙子”灵海云不知何时来到冰橙两人身旁，如今他的模样早已经没有当初那种桀骜不驯，变得谦卑了许多。
谁叫冰橙是大佬呢。
灵海云早就将前两日不愉快之事给忘却。
“无极阁此番作为我都有些看不过去，明明前辈丹道造诣如此之高，只是目前修为暂低，也不至于只排在第五之位。”灵海云愤慨道。
璃月面色阴沉，认为这灵海云是过来落井下石的。
冰橙则是没有说话。
灵海云见到璃月的表情顿觉这是误会自己了，连忙又是说道。“璃月仙子切莫误会，我是真看不惯无极阁此番作为。”
“你不也晋级前二十甲了嘛？不用准备下一轮的炼丹？”璃月的面色并未缓和漠然道。
“呵呵…璃月仙子说笑了，我还是有些自知之明的，能进入这前二十甲已然满足…”
无论璃月怎般说，灵海云如同狗皮膏药般，一直不离去，而且他的目光总是有意无意的瞥向冰橙，这让璃月愈发觉得不悦。
从第一轮炼丹结束以后，就源源不断有修士前来套近乎。
在这些修士想来，无疑就是玄清山的运气好，大能转世在玄清山罢了。
既然玄清山能与转世大能交好，只要给出的利益足够他们同样也行。
却是被冰橙一一拒绝。
冰橙心道。“我是个屁的转世大能啊，前世只是个普通大学生。”
冰橙觉得自己这副身体定是不凡，万一与这群修士看出破绽发现自己不是转世大能，肯定会起歹心，甚至夺舍自己都不为过。
当初顾明阳心魔作祟欲势夺舍她时的场景，冰橙如今还历历在目。
一炷香的时间过的很快。
那道雄厚的声音再次响起。“请前二十甲的炼丹师入场，进行第二轮炼丹比试。”
冰橙这一轮还是选择炼制金丹修为丹，之前的她就想通了，按照寻常水平来就是。
又是炼制出五颗仙品丹药来，随后又盘膝坐下不再炼制第二炉丹药。
虽然众修士在不久前便已经见识过此等场面，但再次见到时还是无比的震撼。
那霍华雄在第二炉时也再次炼制出一颗仙品丹药。
在飞舟上的纪老笑呵呵道。“仁儿啊，你等下去与那霍华雄交涉一番，你应该懂我的意思吧，呵呵…”
“纪老，晚辈明白！”
…
等二十名炼丹师结束第二轮炼丹后，已然到了傍晚。
又是等了快一炷香的时间，无极阁才宣布前五甲的名单。
“霍华雄…冰橙，恭喜以上五位炼丹师晋级前五甲，最终一轮炼丹比试将在明日午时进行。”
“又是第五！”璃月咬牙。
无极阁也不能那么随意的淘汰掉冰橙，只能这般的恶心冰橙。
即便冰橙再怎么不悦，也挑不出刺来，谁叫冰橙炼制的只是金丹修为丹，其他炼丹师都是炼制元婴级别丹药。
“没事，大不了我们不要那天品丹炉。”冰橙传音道。
其实冰橙如今还真的不想夺魁，后续的事情实在太麻烦。
万一那老神棍不出现咋办。
而且冰橙觉得玄清山想得还是太简单，靠一位还未成长起来的转世大能，不可能将其他宗门给唬住。
“哎…”璃月叹了口气。
之后两人便于玄清山六名炼丹师一同返回客栈。
回到房间后。
“冰橙道友，你能不能炼制出元婴修为丹？”璃月还是有些不死心，毕竟天品法宝的诱惑实在太大，而且还是一件天品丹炉。
玄清山只要得到这天品丹炉，那宗门内的丹药品质会得到一个巨大提升，也意味着能培养出更多的强大修士。
“这个我得试试，不过如今我也没有炼制元婴修为丹的灵草灵药。”冰橙心中叹了口气，她看出璃月的执着来。
那就试试呗。
“我这有一些，冰橙道友你先用着，现在我再去购买些回来。”璃月将一大堆灵草灵药取出，随即便出了门。
怎么说如今的璃月身家也有几百万中品灵石，堪比大半个三流宗门，买些用于炼丹的灵草灵药还是绰绰有余。
冰橙也开始尝试炼制元婴修为丹。
不同于金丹修为丹，炼制元婴修为丹所消耗的灵气提升了数倍，而且她如今的灵火等级也不高，炼制起来更加的费时费力。
用了两炷香的时间，才炼制出第一炉。
但这炉丹药的品阶都不高，七颗上品，三颗极品，并未出现仙品。
“有这么难嘛？”冰橙十分不满意皱起眉头。
要是被其他炼丹师知晓冰橙的想法，绝对会想揍她一番。
第一次炼制元婴修为丹就炼制出极品，而且还有着三颗极品，绝大多数炼丹师都是做不到如此地步的。
不过此等水平，另外四位晋升前五甲的炼丹师也是能够做到的，想要脱颖而出必须要炼制出仙品。
冰橙感受到丹田内灵气少了五分之一，吞下一枚妖丹后继续开炉炼丹。
璃月回来之时已然是一个时辰后。
如今冰橙也炼制了五炉丹药，从最开始只有三颗极品到现在能有四枚极品。
还是有进展的，但冰橙觉得距离炼制出仙品还很远。
至少得一炉丹药全是极品之后才有可能炼制出仙品。
“冰橙道友，要不休息一下吧…”璃月如今也冷静下来，见到如今有些虚弱模样的冰橙，顿时有些心疼。
“不用，我也快要突破元婴，以后总需要炼制丹药修炼的，早一点晚一点都一样。”冰橙又是吞服下一枚妖丹用来恢复灵力。

第125章 仙品以致胜
冰橙从天黑开始就开始炼丹，直至翌日清晨。
“呼…”冰橙不知道第多少次觉得丹田中灵力亏空。
她如今并未戴面具，看得出她的脸颊微微凹陷，本来明亮的美眸在此刻也变得有些黯淡，周身的气息十分不稳定。
“冰橙道友，我们不要那天品丹炉了，你先休息一下好不好。”璃月只觉得揪心般的痛，从冰橙身后抱住了她，不让她再次开炉炼丹。
“对不起…我不该要求你的…”璃月抽泣着，她很后悔为何要执着于一件天品法宝呢。
“嗯…”冰橙轻声应了声，刚闭上眼就被无尽的困意笼罩了心头，倒在床上便是睡去。
“对不起…”璃月依旧还在抽泣着。
…
冰橙再次睁开眼睛时，发现自己已然到了无极丹城的中心广场上。
周围众修士正用奇怪的目光盯着她。
璃月如今盘坐在地，而冰橙则是被她抱在怀中。
“不愧是天生媚体，就连转世大能也不能完全斩断那一丝俗念…”
“好羡慕这位前辈啊，我也想被璃月仙子搂着入睡…”
“得了吧…瞧瞧你此般损样，寻常女修都不带正眼看你的…”
“你踏马的…”
“…”
冰橙缓缓站起身来，摸了摸脸庞，发现已然被璃月带上那面具法宝。
“冰橙道友，不用勉强的。”璃月眼窝依旧还存有浅浅的泪痕。
“我有分寸。”冰橙点头。
很快那雄厚的声音响起让五名炼丹师入场。
霍华雄望向无极阁飞舟上，那里站着纪老与无极剑仁。
纪老依旧只是和蔼微笑着，而无极剑仁却是向霍华雄点头示意。
昨晚两人便已经谈过话。
无极剑仁承诺以后霍华雄便是无极阁的客卿长老，享受一般长老的权利与资源，但前提是他要在这最后一轮放水，将魁首的位置让出。
“此轮是最终比试，每位炼丹师只有炼制一炉丹药的机会，请五位慎重考虑，我们会根据最终丹药的品阶与品质给出一个综合的评分，当然是品阶更为重要。”雄厚的声音再起。
他这也算是提前为冰橙只能拿个第五名做出解释。
“看来无极阁此番是不想让那位转世大能获得天品法宝啊，什么时候丹药的品阶比品质要重要，只要这位前辈修为再进一步就能炼制出…”还是有修士看出其中的端倪。
但同行的修士连忙捂住他的嘴。“你踏马的，无极阁的事你也敢议论？”
“看来此番必然是霍家家主夺魁…”
“愚蠢至极…”
“…”
观看比试的众修士展开热烈的议论。
场中的四名炼丹师也已经开始炼丹，皆是炼制元婴修为丹。
元婴修为丹作为需求最多的丹药，也是各位炼丹师炼制最多，最拿手的丹药。
冰橙同样也是选择炼制元婴修为丹。
当她取出灵草灵药时。
众修士哗然。
“这位前辈是准备以金丹修为炼制元婴修为丹？即便是转世大能，此番也是托大了啊！”
“炼制出一炉应当是没问题，但丹药的品质就不好说了。”
“我觉得尔等都太小瞧这位前辈，好歹也是羽化之境转世，会没一点手段？”
“…”
讨论声不断，但有些阵法的存在，并没有影响在炼丹的五人。
不多时。
“轰！”
场中突然一阵炸响，众修士定睛望去，竟是被大多修士看好的霍华雄炸炉了。
“怎么会？霍华雄乃霍家家主，在丹道上造诣极深，怎能犯下炸炉此等低级错误…”
“呵呵呵…所以说你愚蠢至极…”
“…”
有人欢喜有人愁，此等炼丹比试大会当然少不了赌局，众修士纷纷给看好的炼丹师押注。
不过却是没有敢押冰橙夺魁，在前两轮的排名就能看出无极阁的态度，定不会让冰橙夺魁的。
“老道我啊，下十万中品灵石押冰橙丫头夺魁！”
下注所在传来一道高昂的声音，貌似是那人故意让在场所有修士都听到一般。
众修士的目光瞬间都转了过去。
发现押注之人是一个独腿的老道。
“你…你居然还敢出现在这里！”
“希望此番你还能从我等手中逃走！”
“这老道谁啊，怎么这些修士都想杀了他的样子。”
“你这就不知了吧，前几日…”
顿时，这老道拥有疑似天品法宝的消息被传开，本来只是一小部分修士盯上他，如今是所有修士看他都像是一只大肥羊。
那坐庄的几位修士皆是一愣，心想这老道怕不是个傻子吧，所有修士都看得出冰橙是不可能夺魁的。
“喂，还能不能押注啊！”老神棍吹胡子瞪眼的。
“能能能！”其中一名修士连忙答道。开玩笑，这完全是过来送灵石的啊，傻子才不让他押注。
虽然如今押冰橙夺魁的赔率已然来到一赔五百，但依旧没有一颗灵石押冰橙的。
渐渐的，另外三名炼丹师已经成丹，将各自的丹药给取出。
其中丹药品质最高的一位，炼制出七颗极品丹药。
“哎，要是霍华雄没有炸炉，应当有八颗极品丹药，甚至于九颗。”
“别说了，我给他压了大半的身家，踏马的太不争气了。”
“…”
最终只剩下冰橙还未结束。
“果然这位前辈还是托…”
但下一刻，众修士皆是张大了嘴巴。
因为他们见到广场之上苍穹又是有雷云开始汇聚。
“这…怎么可能！”
“肯定不是仙品丹药出世的天雷，应当是哪位道友压制不住修为…”
众修士完全不敢置信，他们也不愿意相信。
“不…不可能！”飞舟上，纪老那和蔼的表情消失，转而有些愤怒。
冰橙炼制出仙品的元婴修为丹就直接打乱了无极阁的计划，再怎么使绊子也改变不了冰橙夺魁的事实。
这可是转世大能啊，无极阁身为一流宗门，所需考虑的事情有许多，绝不能对冰橙出手。
“纪老，这…”无极剑仁也有些不知所措。
“去将那些与我们亲近的宗门与家族代表叫来，我们可以给予他们一定帮助…”纪老漠然道。
“是！”无极剑仁露出狠辣的表情，心中浮现出璃月躺在床榻上被羞辱的模样。
“终于要准备动手了嘛？我还真有些迫不及待了。”他舔了舔嘴唇随即瞬移离开。

第126章 老道再出手
“轰！”
一道天雷猛然劈下，全场寂静无声。
唯独老道的笑声传出老远。
“哈哈哈…快点给灵石。”老道朝着那几名坐庄的修士伸出手吆喝着。
几名坐庄的修士脸一黑，不过他们都是无极阁的弟子当然是会守信用的，而且他们又是转念一想，这种结果貌似是最好的。
虽然要赔给老道五千万的中品灵石，但其他修士押注的灵石之和可远远不止这个数目。
便十分麻利的递了一枚储物戒指给老道。
“嗯，不错不错。”老道收起储物戒指便是瞬移来到璃月身旁。
如今的璃月还处于震撼当中。
仙品的元婴修为丹…意味着冰橙可以直接夺魁。
“小丫头，发什么呆呢，呵呵…”老道笑呵呵说道。
璃月这才缓过神来，面色惊恐的望着老道。
“前辈，如今你应当也知晓冰橙的身份，难道还想来抢夺那天品丹炉不成？”
“呵呵…果然是个聪慧的丫头，你猜对了。”老道半眯着眼睛。
“你…你难道就不怕冰橙修为强大后报复？”璃月想用冰橙的身份吓唬老道。
老道笑笑不说话。
…
冰橙将丹炉中十颗丹药取出，感受到那一颗仙品丹药散发出浓郁灵力，她也有些吃惊。
单单这一颗仙品丹药的灵力估计就能让她达到金丹巅峰圆满，但可惜无法越阶吸收丹药。
不然她都想当场吞服掉。
霍华雄等四位炼丹师表情复杂，在此刻他们在丹道上的信念都有些动摇。
“此番炼丹比试大会，由玄清山冰橙大师夺魁，获得奖励天品丹炉一件，另外前五甲的炼丹师也能选择加入我们无极阁的丹阁。”雄厚的声音响起，预兆着本次炼丹比试大会的落幕。
可真正的好戏才刚刚上演。
纪老瞬移来到冰橙身前，手中储物戒指一闪，顿时一刻满古老咒文的红铜小鼎出现在她手中。
红铜小鼎如冰鹭一般，隐隐散发出强大威压。
“呵呵…冰前辈，无极阁的大门随时给你敞开，随意欢迎您的到来，毕竟玄清山那只是个小地方。”
纪老表面一套背后一套，冰橙能以金丹修为炼制出仙品元婴修为丹完全能证明冰橙是转世大能的身份，如果能交好那最好不过。
无极阁也不止这一种方法削弱二流宗门的实力。
如若冰橙没有交好的意思，那么…
“如今我在玄清山还有些事未处理完，到时一定会来无极阁做客。”冰橙淡然道，显得她就是转世大能般，其实她心中还是有些小慌张的，生怕被这纪老看出什么破绽来。
“那就恭候前辈大驾光临。”纪老微微低下头，将红铜丹炉递给冰橙，她眸中寒意一闪而过。
冰橙接过红铜丹炉，其上便有一穿着红色肚兜的小女孩身影显现出来。
“你就是我以后的主人了嘛？”小女孩瞪着大大的眼睛好奇问道。
“我…”冰橙话刚开口。
却是见到一道熟悉的身影出现在自己身旁，正是那老神棍。
“咦，好可爱的器魂，老夫甚是喜欢，小友，此件法宝老夫拿走了你没意见吧。”
听着像是询问的意思，但老神棍已然抢过丹炉瞬移出百米。
冰橙望着空空如也的手嘴角直抽。
在场众修士目瞪口呆。
这踏马的是个狠人啊，当着无极阁化神的面直接将法宝给抢走了？
“快追，别让那老东西给跑了！”
“踏马的，这老东西还真不是个银啊！”
“…”
纪老的面色也变了，老神棍此番作为完全就是不将她放在眼中。
“小小元婴巅峰，竟敢如此嚣张，给我定！”
一道强大的威压自纪老的体内迸射而出，周遭众元婴修士感觉到空间被锁定般，根本无法施展出瞬移。
紧接着纪老与飞舟上那化神同时瞬移朝着老道追去。
可老道似乎根本不受限制，依旧是在不断的瞬移着。
“可恶，这老道到底是何方神圣，明明只有元婴修为为何能破开我的威压？”纪老面色难看。
“主人，我们似乎追不上。”另外一名化神是健硕中年男子的模样，正是纪老的分身。
“追不上也得追，不然就是白白损失一件天品法宝，宗门肯定会问责的。”纪老此刻全身修为都爆发而出，施展全力追逐老神棍。
“哈哈哈…如果你们追上老夫，老夫就让你们嘿嘿嘿…”老道还不忘说笑。
“啊啊…你这老东西，最好祈祷不要让我追上你啊！”纪老一阵气急，磨牙说道。
双方在这一瞬间就是离开了无极丹城，老道犹如吊着纪老一般，一直没有脱离纪老的视野。
嘴中还不断说出轻蔑之言。
…
无极丹城中心广场。
“呃…如今怎么办…”
“怎么办？凉拌！天品法宝都已经被抢走，我们待在这里还有什么意义…”
“…”
众多修士纷纷朝着城外而去，他们大部分本就是为了抢夺天品丹炉而来，参加炼丹比试大会那都是走个过场而已。
他们都认为此番最大的赢家是那老道。
殊不知还是冰橙。
冰橙感受到天品丹炉出现在自己储物戒指当中，面色却是没有任何变化，还保持在悲愤的模样。
“那老道实属可恶啊！”冰橙一阵磨牙，甚是愤怒。
“冰橙道友，看来我玄清山是与那天品丹炉无缘，哎…”璃月根本没发现任何不对劲的地方，反而开始安慰冰橙。
“璃月仙子，那我们…”那六名炼丹大师上前问道。
“回玄清山，没有那天品丹炉也好，至少回去的途中不会有麻烦。”璃月说道。
冰橙也是不想在这无极丹城多待，怕生出变故来。
璃月说罢便是带着玄清山众人往城外走去，以如今她刚突破元婴的修为还无法带多人一同瞬移。
…
出了城后，璃月取出飞舟。
众人开始返回玄清山。
璃月与冰橙用神识几番探查发现没有尾巴跟上这才松了一口气。
“冰橙道友，十分抱歉，浪费了你这么久的时间…”璃月又是想起昨晚自己的行为，顿生出愧疚之意。
“无事，就当过来见见世面。”冰橙又是取出刚才炼制出的仙品元婴修为丹递给璃月。
感受到这浓郁的灵力，璃月心头一阵颤动。
“我不能要。”璃月别过头去。“冰橙道友，你应该很快也会突破元婴，你到时候用的上。”

第127章 返途的遭遇
“你不相信我的丹道造诣？只要我突破到元婴，不会缺少仙品丹药的。”冰橙将丹药直接塞到璃月手上。
璃月脸颊微红。
心道这样的冰橙真的好帅啊。
…
无极丹城城墙上。
无极剑仁望着远去的飞舟冷笑着。“璃月，我可不会这么轻易的让你逃出我的掌心！”
“剑仁公子，我等如今追上去？”
身旁站立着上十位元婴修士，皆是有着元婴中期之上的修为。
要不是因为那老道夺走了天品丹炉，要不然如今站在这的怕是有近千修士。
听到这个称呼，无极剑仁嘴角一抽，不过如今他求人办事，也不好发作。
“别跟太紧，等远离无极丹城后再动手，希望今晚我能在床榻上见到璃月那个骚女人。”无极剑仁露出一个猥琐的表情。
他身为无极阁的弟子，而且在外赫赫有名，当然不好亲自出手行如此做派。
但假如是他人将璃月绑来送给他，那么性质就不一样了。
“定不会让剑仁公子失望。”
上十名修士踏上飞舟，远远吊着跟了上去。
…
这一切，冰橙他们并不知晓。
“冰橙前辈，请问您是否还收徒啊，虽然我等年龄大了些，但做些杂事还是没有问题的…”
“前辈您就收下我们吧…”
“…”
如今六名炼丹大师如小童一般缠在冰橙身旁，乞求着冰橙收徒。
冰橙嘴角一抽，心道。“如若你们是什么小萝莉，御姐之类我还会考虑考虑，可你们几个老头子还是算了吧。”
“诸位长老，冰橙前辈这几日甚是劳累，你等就不要再打搅于她。”璃月拉着冰橙就进了房间。
“小澄，你还是再休息一下吧。”璃月说道。
冰橙其实感觉还好，不过可以趁着休息来躲开璃月的魔爪，来到床上躺下，闭上眼睛。
她并未睡着，而是开始思索。
这天品丹炉虽然是拿到手了，但也不能交给玄清山。
但自己已经有冰鹭这个天品丹炉，再多一件也没什么用。
“主人，你相信一见钟情嘛？”忽然冰鹭的声音在冰橙脑海当中响起。
法宝认主后与主人有一定的联系，冰鹭虽然做不到冰叶璃那般与冰橙心意相通，但用神识对话还是能做到的。
冰橙闻言嘴角一抽，冰鹭那小子怕不是看上红铜丹炉的器魂了。
想起两者的形象，冰橙就像是见到什么奇怪的一幕。
“你这小屁孩，看着都没五岁，知道个屁的一见钟情啊。”冰叶璃也是加入对话当中。
“哼哼…只准你喜欢主人，不准我喜欢小红嘛？”冰鹭平时都不敢忤逆冰叶璃，不知为何如今有了勇气。
“该打！”冰叶璃恼怒般说道。
随后啪啪啪的声音，应该是在打冰鹭的屁股。
虽然冰橙触碰不到他们这些器魂，但器魂之间貌似是能互相接触的，冰叶璃就没少欺负冰鹭。
其实还有道声音是冰橙听不到的。
储物戒指中，情况十分得热闹。
冰叶璃追着冰鹭打，那被冰鹭叫做小红的器魂就追在冰叶璃身后。
“大姐姐是坏人，你不能打小哥哥…”
“怎么了？小澄。”坐在床边守着的璃月注意到冰橙的异常。
“没什么，就是想到一些有趣的事情。”冰橙睁开眼坐起身来。
有着那两个活宝的搅和，她也懒得在思索。
过了一会儿，两人的眸光都是一凝。
她们感受到上十道的威压降临。
冰橙重新戴上面具法宝与璃月连忙来到飞舟甲板上，六名炼丹师紧随其后。
见到飞舟前方有着十二名气息强大的元婴修士凌空而立，挡住飞舟的去路。
“呵呵…璃月仙子，莫要着急返回玄清山嘛，我等还想领悟一番天生媚体的美妙之处呢…”
“哈哈哈…早闻天生媚体最适合当炉鼎，我合欢宗就差璃月仙子这般的炉鼎…”
“…”
冰橙皱眉，这十二名修士可都有着元婴中期之上的修为，她就算是祭出杀魔刀也没信心面对如此多的高手。
“尔等难道不畏惧我？”冰橙厉声喝道。
“前辈此番与您无关，我等想您应当也不会为了这么一个小小的元婴出头吧？”其中一名修为最高的修士猥琐的笑着。
即便他们认为冰橙是转世大能，但他们还是选择帮无极剑仁办事，毕竟他们不能从冰橙那些受益，而无极剑仁给他们承诺了不能拒绝的好处。
冰橙眉头皱得更深。
璃月面色也变得苍白几分，双方的实力差距太大，而且她认为冰橙最大的依仗，也就是那把奇怪的刀，也被那个老道给夺走，如今根本没有实力再面对如此多的元婴修士。
“冰橙道友，我…”
“哎哎，这里怎么这么热闹啊，都不知道叫上老道。”
璃月本来还想说什么，却是被老道的话给打断。
老道不知何时出现在飞舟不远处，朝着众修士一阵挤眉弄眼的。
“呃…”众修士见到老道时皆是有些错愕。
“我怎么觉得这个老道看上去有些眼熟啊…”
“不眼熟才怪，这老道就是夺走天品丹炉的那个，他竟然从纪老手中逃脱，不可思议！”
“别管璃月这娘们了，我等一同出手击杀这老道，抢夺天品法宝！”
“上啊！”
众修士顿时就将矛头转向老道，各种杀招尽出。
老道呵呵笑着，将战场拉离飞舟，几个呼吸后他与众修士便消失在冰橙几人的视野当中。
“走吧，我们尽快远离这个是非之地。”冰橙说道。
她心中对于老神棍的怨念稍微少了那么一丢丢，嗯，就那么一丢丢。
“冰橙道友，你可知这老道到底是何人？怎感觉有些奇怪。”璃月也是有些好奇这老道，之前明明来抢了两次法宝，可如今又是给自己等人解围。
一时间她不知道老道到底是想干嘛，难道是因为抢了两件法宝觉得愧疚？
“我也不知，不过应当是一个有趣之人吧。”冰橙笑道。
璃月将飞舟的速度加快几分，所幸之后几日再未遇到有修士拦截，顺利进入了玄清山地界。
她刚松了一口气，可随后情绪又变得低落。
又要与冰橙分离了…

第128章 上古阵法现
进入玄清山地界之后，冰橙便卸下面具法宝。
她并未提出要离去的事情，她的本意是想前往玄清山山门借助那里浓郁天地灵气来加速自己的修炼速度。
绝对不是有不舍之类的想法。
又过了一日，飞舟最终抵达玄清山。
“璃月仙子，是否能给我在玄清山上安排一个府邸？”冰橙问道。
听闻此话，璃月觉得欣喜。
“当然可以，不如冰橙道友你就住我的府邸就行…”
“还是单独安排一座吧。”冰橙连忙说道，与璃月住在一起那不耽误事嘛？
之前老神棍升级金手指或许是觉得自己修炼速度缓慢，想让自己快速成长。
如若再懈怠下去，估计老神棍会考虑换号，能将她弄到这个身体来，当然也能将自己给弄走。
冰橙觉得修仙界还是不错的。
好不容易修仙一把，怎么滴也要成就一个大能之位，光荣回归蓝星吧。
“嗯…”璃月知晓她自己还是太贪心，应允下来。
璃月带着冰橙先是回到她的府邸。
“我去安排，大概一个时辰便能弄好。”随即璃月出去操办冰橙府邸之事。
待璃月离去之后。
冰橙开始钻研阵法一道，虽然说以后与璃月不住一起，可以璃月的性格肯定会时常去打扰自己，根本达不到清修的效果。
至少也得防住元婴修为的瞬移。
再来就是高阶的聚灵阵，以她的丹田灵力容量想要突破元婴那得需要海量的天地灵气，之前用了两年才从金丹中期突破到金丹后期圆满。
按照之前的速度，得需要十多年才有可能突破元婴，这种进境速度对于冰橙来说还是有些慢。
但很快她就有些失望。
因为九指宗收录的阵法少之又少，而且大多数还只是低阶的阵法。
可这时，识海中的最强功法有了异动。
冰橙感受到最强功法的异动顿时一喜，金手指起作用了。
她连忙闭眼定神，神识探入自己识海中。
见到最强功法自动展开在那，其上正是有着各种阵法。
在冰橙见到这些功法的一瞬间。
许许多多的古代咒文从最强功法中跳脱而出，与冰橙的识海融合。
此刻，冰橙只觉得自己记忆被强行插入大量的知识，每一道古老咒文竟是代表着一套阵法。
“居然都是失传已久的上古阵法！”冰橙查看了一套阵法后惊呼出声。
连忙再次查看其他的上古阵法，发现其只到正常元婴修士能掌握的阵法打止，剩余的阵法知识是模糊的。
看来得等修为再强大一些才能知晓更强大的阵法。
“估计是老神棍看我太飘了，不想再来帮自己解围，都开始需要逐步解封。”冰橙喃喃道。
不过冰橙还是震惊不已，如今所解锁的阵法知识就连全部上古阵法的十分之一不到。
随后冰橙转念一想。“看来这次金手指变得更加智能了，就连阵法此种都能优化…不对，不能说是优化，只是显现最强的阵法来。”
“那么其他功法能不能行？”冰橙之前一直摸不准最强功法的规律，至尊大梦诀是取自汤长风的大梦千幻诀…虽各有出处，但没有规律可循。
可很快又是让冰橙失望了，无论她再拿出什么功法来参悟，最强功法都是没有反应。
“看来还是我太贪心了。”冰橙叹了口气。
如今不用担心无阵法可用，她运转至尊大梦诀进入那灰蒙蒙的世界，想着等下璃月很快就回来，也修炼不了太久，干脆就熟悉一下功法。
之前被老神棍升级金手指的时候，冰橙就觉察到所修功法都有了些进展，但一直忙于炼丹比试大会就未曾细细查看。
“踏云七步怎能变得这般强大？”冰橙意念一动，身形便出现在百米开外。
“这还是前三步，瞬移的距离竟然不输初入元婴之修士，那后三步与最后一步呢？”冰橙说话间踏完整七步，更加吃惊。
之前的踏云七步是后三步比前三步要远两倍之距，而如今直接翻番变成四倍，而且第七步冰橙竟是瞬移出两里地。
“嘶…让挂来得更猛烈些吧！”随着她开始尝试使用其他的功法，可惜其他功法除了修炼进展被稍稍提高了些并未与踏云七步一般有着质变。
不过冰橙还是十分满意，踏云七步如今再次成为她最强的几张底牌之一。
…
另外一边。
玄清山山巅一座府邸当中。
“爷爷，是有什么事嘛？”璃月挽着一名暮年老者的胳膊甚是调皮。
本来她是去帮冰橙弄府邸之事，可刚一出府邸就收到老爷子的传音。
“你这丫头，没事就不能看看爷爷嘛，呵呵…”暮年老者宠溺的摸了摸璃月的脑袋。
此暮年老者正是玄清山三位化神修士之一，玄若萍。
名字十分的有意境，只因玄若萍是从玄清山其下的凡间而来，最初只是凡间一书生世家子弟。
“月月，与爷爷讲讲此番前往无极阁之事。”玄若萍在院中一把太师椅上躺下。
璃月蹲在他面前，绘声绘色将此番经历说了一遍。
玄若萍听完后叹了口气。“也好，那天品丹炉是福也是祸，我们玄清山也不一定有这个实力保住那丹炉。
那位前辈所持之刀应当也是一件天品法宝，不然不可能以金丹修为将元婴修士逼入绝境当中，就算是初入元婴也不行。”
“爷爷，您是说冰橙道友她能炼制天品法宝？”璃月还是有些不敢相信。
“呵呵…那位存在怎能用我等的心思去衡量，月月，以后还是与那自在保持些距离，不要耽误她的修行。”玄若萍告诫道。
璃月闻言低下头去，抠着手指，像是做错事的小孩子般。
过了一会儿，玄若萍再次出言。
“此番寻你来，是有件重要的事情。”
璃月抬头有些不解。
“刹血山脉那边再生变故，有个小世界入口正在酝酿当中。
宗主亲自去查看了一番，发现那小世界的规则同苍蓝小世界般有着修为限制，元婴之上修士皆被那小世界的规则所排斥。
不知此番动静是魔道弄出来的，还是那位存在呢…”玄若萍解释道。
“爷爷您的意思是让冰橙道友进入那小世界？”璃月会意。
“嗯，那小世界的入口会在一个月内凝聚完全，到时月月你带那自在前往刹血山脉吧。”
…

第129章 刹血小世界
“冰橙道友，府邸已然安排好。”
冰橙脱离至尊大梦诀的修炼状态，睁开眼来。
璃月如今的表情有些奇怪，似乎是想哭的模样。
冰橙也有些疑惑，这怎么出去一趟变成这般。
“我带你去参观一下你的府邸。”璃月握住冰橙的手随即便是施展瞬移。
…
“这么大的庭院…我用不着这么大的…”冰橙看清自己府邸的模样后，有些震撼。
与当初玄夜的那间庭院一般大小，房屋数间，院中还有着假山与大水池，奇花异草无数，比璃月的府邸要豪华数倍。
这待遇，让冰橙都觉得有些不好意思。
“咯咯…宗主听闻冰橙道友需要一座府邸，特意安排这座庭院给你的。”璃月捂嘴笑着。
“这太浪费了，我一人不需要如此之大的庭院。”冰橙想拒绝。
“空着也是空着，冰橙道友便住下吧，况且普通的庭院天地灵气可没有这里浓郁。”璃月又是说道。
一听到天地灵气之事，冰橙不再拒绝，虽然此番没有帮玄清山拿回那天品丹炉，可自己也是尽力了，好歹玄清山还有个夺魁的好名声不是？
“那就先谢过宗主了！”冰橙说道。
她来了玄清山地界也有好几年了，与众多玄清山修士打过交道，却是还未曾见到玄清山的化神修士。
有可能是自己实力还不够强吧。
璃月知晓冰橙如今想清修，也没多在这里停留，闲聊几句后便是瞬移离开。
冰橙这才着手开始布置阵法。
她选择的是一套名为玄武重阵的防御阵法，与一套如今能知晓最高等级的上古聚灵阵。
相对于当今修仙界中的阵法，上古阵法刻画过程比较繁琐，而且还参杂了许多上古的咒文，甚是麻烦。
想来如今的阵法都是简化过后的。
花了一个多时辰才将两套上古阵法布置完成。
玄武重阵不仅仅是有防御的效果，在阵法当中的重力还是外界的几倍，可以让冰橙的肉身强度得到锻炼增强，而且这种肉身强度的增强还是无时无刻的，不需要她刻意的去修肉身。
冰橙之前选阵法之时，就意识到大多上古阵法中都包含锻炼肉身强度的效果，在上古时期修士们应当都比较注重肉身强度。
上古聚灵阵的作用也是巨大，效果相当于如今同阶聚灵阵的两倍之多。
正好符合冰橙的预期，不然效果过于强大，定会引起他人的注意。
接下来，冰橙就开始枯燥的清修。
运转至尊大梦诀，她发现如今的修炼速度比之前又是要快了数倍。
许久没有露头的饿饿此时也从袖袍当中钻出，贪婪的吸吮着这快化作雾气的灵气。
冰橙不知道是。
她府邸上空已然出现一个巨大的漩涡，将周遭的天地灵气与云雾都给吸了过来。
本身她的府邸就是山巅云中，此刻这一块形成了个空洞。
从其他地方望来，可谓是一道奇景。
…
“自在竟然成长得如此迅速，没想到那位存在对于上古阵法方面也有涉猎，看来不用千年，三尸就能汇聚，成就那位存在的登仙之境。”玄若萍望着云中那空洞喃喃着。
千年的光阴对于一般修士是很长。
但对于那些羽化之境的大能来说，一次闭关便就度过千年之久。
单拿玄若萍这般化神修士来说，寿命都有数千年。
合一修士活个上万年都不成问题，羽化之境那更是寿命悠长，数万年或者更久，实在觉得寿命临终，还能够转世重修。
看似神州大陆上只有数十位羽化之境大能修士，但谁知道到底还隐藏了多少老怪物呢…
同时也有两道强大的神识在窥探冰橙府邸所在。
他们并未打扰冰橙的修行，而是在参悟玄武重阵的玄奥之处。
…
冰橙与饿饿就这般清修了近一个月。
饿饿突破到了金丹巅峰。
这一个月内，璃月来过几次，但都是被挡在阵法之外无法进入，她给冰橙神识传音也没有得到回复，几番都是悻悻离去，心中失落感更甚。
璃月想着冰橙进入那小世界后，应当会在其中突破元婴之境，那就是真正的离别。
所以她想在这最后的时间陪在冰橙身旁。
却是连面都见不到，哪能不失落。
这一个月对于璃月就是煎熬。
但对于冰橙却只是转瞬即逝，修为又是寸进不少，但离元婴还是相差甚远。
“冰橙道友，刹血山脉出现一个小世界，其中有着大量的修炼资源与机缘。”璃月再一次给冰橙传音。
因为小世界出现在刹血山脉，所以被命名为刹血小世界。
刹血小世界其实在前几日便是已经开启，玄清山与无空洞皆是派了金丹修士进入其中查看。
根据那些修士所说小世界的地域辽阔，完全不比玄清山地界小，其中各种机缘无数，而且其中并未有元婴修为的妖兽等生灵存在。
这个消息让两大宗门都兴奋坏了。
苍蓝小世界中好歹还有金丹妖兽的存在，而这刹血小世界却是没有，那不就相当于是进去捡宝贝的嘛？
不过两大宗门也比较慎重，这几日一直在派修士进入查看情况，到最后无一修士有所伤亡，而且各自还获得了些机缘，这才准备派大批宗门修士进入。
“你确定没骗我？”冰橙是真的怕自己出了阵法后，被璃月用强的，经过一个月的清修好不容易让自己那团心火沉寂下去，她可不想重新复燃。
“此事当真，我们玄清山众修士已然准备好要出发。”
璃月的语气十分幽怨，之前她还以为是因为阵法阻隔了神识传音，所以冰橙才没有回话，如今看来就是冰橙不想理自己。
她的话音刚落，笼罩庭院的阵法散去，冰橙就坐在院中修炼。
“这阵法居然还有迷阵的作用？”璃月心道，之前是见不到冰橙在院中的。
见到璃月的到来，饿饿那大眼睛中竟然闪过一丝敌意，哼唧一声便是回到冰橙袖袍当中。
冰橙站起身来，稍微有些尴尬的一笑。
“许久不见，璃月仙子。”

第130章 化神的震慑
冰橙觉得自己有点像渣女了。
不过也不得这般做。
“哼哼…”璃月傲娇的哼了两声，她这一个月也有好好的在考虑之前玄若萍与她所说的话，其实如今见到冰橙她就觉得很满足了。
“走吧，几百个人都在等你呢。”璃月握住冰橙的手便是施展瞬移。
又是来到一艘飞舟之上。
不过此番的飞舟比之前冰橙见到的都要大上许多。
“冰橙小友，近来可好？”玄夜见到冰橙的到来立马上来打着招呼，距离玄夜城被屠已经过去了近三年，玄夜脸上依旧还能看出一丝恨意。
“玄夜长老，多亏玄清山诸位前辈对晚辈的照拂，晚辈不胜感激。”冰橙对玄清山的照顾挺感激的，就算他们是有目的，那也是真正帮助了自己许多，这份人情不能忘却。
随即冰橙将目光投向飞舟上其他修士。
无一不是金丹巅峰修为，有着两百名。
冰橙心中感慨，九指宗内加上长老估计也就只有二十名的金丹巅峰修士，而且战力肯定不在一个水平线。
二流宗门与三流宗门的差距竟是有着十多倍。
又是与玄夜闲聊了几句后，璃月带着冰橙进了个房间。
璃月一屁股坐在床榻上没有离去的想法。
“呃…璃月仙子，我房间在哪？”冰橙问道。
此番前往刹血山脉也得需要一日之久，肯定还是找个房间休息的好。
璃月白了冰橙一眼。
“冰橙道友你与我一间房，飞舟上的房间并不多，很多都是三四个修士挤一个房间，你是想与其他修士挤房间？还是与我凑合住一日呢？”
冰橙闻言嘴角微颤，看来还是得与璃月同房，不过只要不共枕应当不会有事发生吧。
她取出蒲团便是入定，不再言语。
见到冰橙这般模样，璃月一阵撇嘴，唤出她的元婴来逗玩着，不过与上次不同如今的元婴被她幻化成冰橙的模样。
不能接触，而且元婴还发不出声音。
两者只能通过神识对话。
虽说是对话，但如今元婴并未脱离璃月，还是由璃月掌控着的，相当于是在自说自话。
只能待化神之时，为元婴塑造一个身体，还需切断本体与分身之间的联系。
分身才能算个一个个体，但不会有修士会那般做，因为切断与分身的联系后基本无望冲击合一之境。
合一之境，便是本体再与分身融为一体，获得分身的修为与感悟，当然踏入合一之后还是能够分身的。
璃月这一个月都是这般熬过来的。
而故事的女主人公却是对这里一无所知。
修炼的时光总是过得很快，璃月在这一日内也并未对冰橙动手动脚。
抵达刹血山脉之时，璃月才是叫醒了冰橙。
步入房间，就见到如今的刹血山脉变得十分热闹。
大概在刹血山脉中心位置，一道传送阵挂在苍穹之上。
传送阵旁停靠着两艘大型的飞舟，应当是玄清山与无空洞的飞舟。
而在外围则是有着大大小小的飞舟，其中大多数是三流宗门与家族，还有一小部分的散修。
“玄清山，无空洞你们两宗实属是霸道，此小世界本就出现在无主之地，凭什么不让我等进入其中！”
“就是就是，我等平日上交的修炼资源可不少，难道就连前往小世界历练都不行嘛！”
“…”
众多修士发出不悦之声。
“凭什么？就凭我们的拳头比尔等的硬！不依靠我宗门也行啊，尔等尽情离去。”
远远的，冰橙就听到一道苍老的女声，随即从传送阵方向爆发出一阵强大的灵力冲击。
将那些围堵的小飞舟都给掀飞出去，甚至有些飞舟都直接被震碎。
璃月与玄夜连忙释放手段抵挡这道灵力冲击。
“这老妖婆，脾气还是这么暴躁。”玄夜嘟囔一句。
“咯咯…玄夜长老，你当初可没少被玄芸老祖教训，被她老人家听到怕是…”璃月似乎是想到什么有趣的事情般。
玄夜闻言面色变得惨白。
冰橙可不懂这些玄清山的事，她如今是在想，玄清山之前并未有这般的霸道，不知此番态度怎这么强硬。
其实还是利益问题。
此番本就是两大宗门之间的较量，而且小世界其中还没微笑，捡宝贝这种肯定是人越少越好。
至于苍蓝小世界，那也是玄清山牢牢的将大机缘握在手中，其他那些机缘都是边边角角，不成规模。
刹血小世界本就是新出现的历练之地，其中的机缘无数，两大宗门肯定是要提前将大机缘握在手中，再考虑之后对其他势力开放的问题。
“呵呵…尔等怕是忘却化神修士的强大之处了。”同时另外一艘大型飞舟上，一位佝偻老者从中踏出。
随着他缓慢的脚步，在场众修士只觉得身子越来越沉，一艘接着一艘的飞舟往地面落去。
属于化神修为的威压展露无疑。
“很好，你们两宗等着，我等这就前往其他二流宗门与一流宗门将此番事透露出去，我等得不到的你们两宗也别想拿到太多好处！”
“诸位前辈，我等真的不想将事情闹大，这样对谁都没有好处，您老说是吧？”
“让我们进入这个小世界！”
“…”
不断有着修士离去，也有修士留下在这里叫嚣着。
“呵呵呵…尔等真当老夫不会下死手是嘛…”佝偻老者说话间目光投向那个之前说不想将事情闹大的修士。
那修士感受到佝偻老者的目光，顿觉全身发寒，心中竟是升起要快点逃走的想法，可在佝偻老者的威压下根本无法使用位置。
“老夫记得你是雪虎门的宗主吧，五个甲子踏入元婴之境也算得上资质上乘，可惜长了一张嘴…”
佝偻老者那枯黄的手缓慢生出，凌空一握。
“噗呲…”
那修士的头颅被捏爆掉，随后一个小童形象的魂体朝着远方遁去，正是这修士的元婴。
“如今想走，已然晚了！”佝偻老者手掌一松一握。
那道元婴的表情顿时变得狰狞，紧接着消散掉。
“嘶…”那些留下的修士倒吸一口凉气，他们怎么都没想到无空洞的化神会选择灭杀他们。

第131章 突起的异变
“前辈，我等知错…”剩余的修士皆是颤颤巍巍低下头去。
“嗯…知错就改就还有救，有些东西不是尔等能触碰的，尔等得有自知之明。”佝偻老者点头，撤去威压。
感受到威压消失，那群修士如蒙大赦，不敢再在此地停留纷纷飞速离去。
不过绝大多数修士眸中都带着不甘与狠辣之色，他们定会将刹血小世界的事情放出去。
可玄清山与无空洞却是不担心此事，当其他宗门赶来之时，其中的机缘早已经被两宗修士掠夺到所剩无几。
冰橙所在的飞舟来到传送阵近前时，也见到无空洞洞方向同样驶来一艘大型飞舟。
突然一和蔼的老妪提着一名金丹修士出现在飞舟上。
“见过玄芸老祖！”众玄清山修士纷纷行礼。
冰橙也知晓此老妪的不平凡，也是跟着行礼。
老妪的目光一直放在冰橙身上。
虽然冰橙是低着头的，但她却是能感受到这道目光，让她全身发毛。
感觉在这道目光下，自己没有什么秘密可言。
“嗯…不必多礼，让这小兔崽子与你们说说刹血小世界中的情况吧。”老妪将手中提着的金丹修士放在甲板上。
众修士这才是抬头望向那金丹修士。
“诸位师兄师姐，刹血小世界情况是这般的…”那金丹修士开始叙说他的所见所闻。
冰橙也是很认真的在听着。
但听着听着就是有些觉得不对劲，怎么可能有这种地方，只有机缘没有危险，想想就不正常。
身旁的璃月似乎是看出冰橙的疑惑，解释道。“当初宗门也觉得不可思议。
其实这道传送阵在前几日便是已经成型，这几日我们玄清山与无空洞都在试探。
但进入近百弟子，他们都是安然无恙的出来了，而且他们的所见所闻差不多，都是说里面总有着大量的机缘，并没有危险的存在。”
闻言冰橙皱眉不已，深深的望了眼那位还在叙说的金丹修士，却也是看不出有什么问题来。
一个人可能说谎，那么近百个人呢，那就是弥天大谎！
冰橙可不相信会有天上掉馅饼的好事，除非直接将馅饼塞到她嘴中。
就像老神棍那般。
那才叫送机缘嘛！
没过多久，那名金丹修士便是说完，冰橙就没得到一句有用的消息。
但这个小世界冰橙还是得进的。
这传送阵与苍蓝小世界一般，一直是开启的状态，万一真的有什么危险，她也能够逃离。
很快两宗众金丹修士在传送阵前候命，只要宗门大佬一声令下便会进入其中。
“呵呵，小芸姐，老夫宗门这群小家伙平日里就缺乏管教，万一在其中伤到你玄清山的宝贝弟子，切莫怪罪啊。”佝偻老者呵呵说道。
“你这老怪物，是我玄清山弟子不如你无空洞弟子是嘛，我看我们许久也没切磋切磋，我这身老骨头都快要硬掉了。”玄芸握了握她的拳头。
“呵呵呵…”佝偻老者笑而不语。
“小家伙们，听到没有，别人看不起你们，就算不为玄清山，也要为了你们自己争一口气，进去后见到无空洞的弟子就给我狠狠的打！”玄芸的暴脾气在此刻完全展现出来。
“请老祖放心，我等…”众玄清山弟子沸腾了。
“切…”而无空洞弟子却是露出轻蔑的表情。
紧接着玄芸一声令下，两宗众弟子浩浩荡荡没入传送阵当中。
“冰橙道友，注意安全！”璃月传音道。
“嗯！”冰橙朝璃月点头，便是跟随着大队伍一同投入传送阵当中。
冰橙感受到这种熟悉的眩晕感，果然传送产生的眩晕感与修为无关。
她睁开眼睛的瞬间，见到的是一片血色大地。
一片荒芜的血色大地。
血色大地之上是各种生灵的骸骨，不仅有人类的，妖兽的，甚至还有些认不出是什么种族的骸骨。
绵延不绝，一眼望不到头，尽是骸骨。
忽然冰橙觉得手心有着一丝异动，摊开手心，属于她的那道精纯灵火展露出来，其中的戮仙之力不断跳动着十分活跃。
“这里与戮仙剑诀有关联嘛？”冰橙皱眉。
戮仙剑诀的来历一直是个迷，有人说是凭空出现的，有人说是有大能将正道剑法与魔道之法融合创造而成，种种说法都有。
冰橙觉得应该能从这个小世界中得到一些信息。
“师弟，你这是干嘛？”
“莫要伤害自己，师妹！”
“…”
场中突然变得有些嘈杂。
冰橙望向四周竟然发现有一部分修士开始自残，大量的鲜血喷涌而出，没入这血色大地当中。
“血红的双眸？”冰橙皱眉，发现这些自残的修士双眸皆是呈现出妖异的血红之色。
“哈哈哈…”这群修士宛若疯魔般，也不管自己会不会死，纷纷往自己身上捅着刀子，其他修士拦都拦不住。
随着血腥味充斥全场，冰橙似乎闻到一股不寻常的味道。
“不好，踏马的这是魔道的陷阱！”冰橙欲势就要往传送阵冲去。
可这时，血色大地上竟是现出一道阵法来，将传送阵包裹在其中。
冰橙感受到这阵法的恐怖气息，不敢再上前。
“为了魔道，为了魔主！”
“为了魔道…”
“…”
那群自残的修士高声呐喊，随即一个个纷纷倒下，血肉被这血色大地飞速吸收掉。
…
传送阵外。
刚返回飞舟的玄芸与佝偻老者纷纷目光一凝，望向传送阵方向。
如今的传送阵上竟是出现一道血色的阵法。
随即两人瞬移来到传送阵前。
“此阵法…似乎是魔道的手段！”佝偻老者惊疑不定的说道。
“魔道…怎么可能…”玄芸面色大变。
“呵呵…道友你竟是认得此阵法？”一道阴森的的声音从苍穹上的云中传出。
两人抬头望去。
刚还无比洁白的云朵在此刻已然变成黑色魔云。
其上还能见到众多魔修的踪影。
三道黑影瞬移来到玄芸两人身前不远处，皆是有着化神的修为。
玄芸面色变得难看，可并未慌张立即联系宗门的本体与其他化神。
“桀桀桀…虽然只是两道分身，但总比没有好！”一名化神魔修舔了舔他那黑紫色的嘴唇。

第132章 羽化意识现
“我有些不解，为何你们几位化神能抵达这里，难不成镇魔宗被你们魔道攻下了不成！”玄芸十分疑惑。
“咯咯…我知晓你是在拖延时间，不过我就让你这道分身死个明白吧，反正很快神州大地都会知晓。”说话的一名面色极为妖异妩媚的魔女。
魔女伸出那长有长长血色指甲的玉手拍了拍。
顿时那黑色魔云中又有四名化神修士飞出，凌空站立在玄芸的上空，俯视着两人。
“玄芸道友，我们应该有几百年没见了吧。”为首的是一名面容带有几分英气的中年男子。
四名化神修士周身也是弥漫着淡淡的魔气。
佝偻老者见到这四名化神修士眼睛大瞪，伸出手指指着他们，身子剧烈的颤抖着，怒吼出声。
“残云子，你竟然带领着镇魔宗入了魔道！你对得起镇魔宗的先烈前辈嘛？”
残云子闻言呵呵冷笑。“你们有什么资格评判我？正是为了我们镇魔宗的未来，我才会选择并入魔道。
想数万年之前，就因为我们镇魔宗出了一位魔修，你们正道就让镇魔宗负责镇守边疆。
这我们也能接受，但每次魔道来袭，我们求援之时，你们这位自诩正道门派的有几个去支援的？你们是比魔道更加自私自利之辈！
我们镇魔宗从最初的超级宗门末流，渐渐的变成一流宗门，如今已然只能算二流宗门。
要是我们再不并入魔道，想必用不了千年，镇魔宗再不存于神州大地！呵呵…如今你们两明白了嘛？”
说罢，残云子面色一寒，凌空拍出一掌。
顿时出现一道数十丈的魔气大手向着玄芸两人拍去。
”呵呵…即便你们两宗其他化神赶到，依旧是留不下我们的，去死！”其他六名化神魔修同时出手。
“有趣有趣…”一道轻飘飘的女声自苍穹之上传来，声音显得无比的轻柔，却极具有穿透力。
玄芸听到此道熟悉的声音顿时一喜。
所有魔修的攻击在一瞬间顿时消散掉，随即那七名化神皆是吐出一大口鲜血。
不可置信望向苍穹。
苍穹之上竟是有着一双近乎透明的巨大双眸。
“这这这…”
“为何在这偏隅之地会有一道羽化之境的意识存在！”
“…”
七名魔修惊骇不已，特别是那残云子。
“尔等魔道是忘却了当年的痛，看来本座得去南疆走上一遭，不然那几个老魔头还认为本座好欺负不成！”
随着这道声音，除残云子之外所有化神魔修的身体都被无形的力量给泯灭化作齑粉消散，紧接着是那魔云上众多魔修，最后只剩两女。
残云子的身子抖得跟个筛糠子般。
“你作为镇魔宗的宗主，让本座很失望。”女声叹息。
“前辈前辈…我的本意不是如此，都是那群魔道迷惑了我的心智，我才会做出此番选择…我以后定不会再如此。”残云子赶紧求饶。
残云子如今还是想不明白，平时那些羽化大能根本不会插手这种事情，在他们眼中，这只是小打小闹无伤大雅之举。
这么多年不知有多少宗门投入魔道，他们也未曾插手管过，为何轮到自己时就出手了，残云子心道苍天不公。
“让你的本体等着，本座会去寻你的，别以为逃进南疆魔域就安全！”女声再次响起。
“不不不…”残云子还想狡辩，却是瞬间被泯灭。
随即苍穹上的双眸与那黑色魔云上的两名女子一同消失。
魔云渐渐散去。
传送阵上的魔道阵法也随之崩碎。
“小芸姐…这是哪位大能啊…”佝偻老者到如今还有些心悸。
“呵呵…”玄芸笑而不语。
…
小世界中。
冰橙望着笼罩着传送阵的阵法发愁呢，可突然阵法就寸寸破碎掉。
这让她有些懵逼。
这么恐怖威能的阵法肯定不是小世界中这群金丹修士能够破解掉的。
“难道是阵法年久失修，自己碎了？”冰橙疑惑。“管他的呢，先出去再说。”
也有不少与冰橙有着同样想法的修士，带着变成尸骸的同门扎入传送阵中。
冰橙来到外界，第一眼就见到在焦急凌空踱步的璃月。
“太好了，冰橙道友你无事。”璃月见到冰橙出现连忙瞬移而来。
见到璃月这般反应，冰橙也知外界应当也发生了什么事情，但与自己进入小世界之前并无不同啊。
“璃月，外面是发生了什么事嘛？”冰橙挣脱开手后问道。
“刚刚来了许多魔修…”璃月将刚刚发生的事情同冰橙说了一遍。
冰橙暗道果然是魔道的手笔。
同时心中也是吃惊，羽化大能的意识竟是能瞬间泯灭化神修士，那其本人的实力又会有多么的恐怖。
“怎么有这么修士往外拿尸骸，难道这些尸骸是什么机缘不成？”璃月见到众多修士都是背着具尸骸出来十分的疑惑。
“这些都是刚进入小世界的修士，他们进入之后…”冰橙也是将小世界中的情况与璃月说了一遍。
“可恶的魔道！”璃月听完一阵磨牙。
“冰橙道友，要不就别再进小世界了，说不定这小世界当中还隐藏了魔道的手段。”璃月又是担心的说道。
冰橙其实也是有这种想法，按照在玄清山修炼的速度，十年之约来临前肯定是能突破元婴的。
但她一想到这小世界中有着关于戮仙剑诀的秘密，又不想就这样轻易的放弃。
但是能苟就苟，先在外界等上几日看看小世界其中到底是什么情况，确定没危险再进入。
冰橙将自己的想法与璃月说了声。
璃月便是这样可以，现在两宗肯定会要重新派修士探查小世界的情况，消息也会源源不断的传出。
至于说机缘都被其他修士抢走？冰橙觉得无所谓，她早已经得到大机缘，最强功法与她自己的身体就是最大的机缘。
很快就有人发现那些变成尸骸的修士都是之前进入小世界提前探查的修士。
这让冰橙有些惊恐，连忙查看自己身体中是否存在着异常。
所幸最后什么都没发现。
又是等待了数日。
这几日中，众多修士进进出出小世界再也没有发现什么异常之处，冰橙觉得可以再次进入小世界当中。
重新踏入小世界，映入眼帘的依旧还是这一片血色大地与众多的骸骨。
体内那朵精纯灵火也是活跃起来。
“这里以前是战场嘛…”冰橙走到一具巨大的骸骨架面前，一拳轰了下去。
一拳过后，骸骨依旧安然无恙，而冰橙觉得自己小手手生疼。
“嘿嘿嘿…好宝贝。”冰橙嘴角流着眼泪，轻抚着骸骨。

第133章 七彩玲珑心
冰橙经过玄武重阵的一个月肉身强度锻炼，可以说如今她的肉身与一般初入元婴之境的修士无异。
在元婴的肉身强度面前，一般的灵材都经受不住这种力道。
想来这些骸骨生前的主人肉身与修为的强大。
也可以当做炼器的材料。
“如今杀魔刀不好在外人面前展露出来，正好用这些骸骨炼制一件新的杀伤法宝。”冰橙欢喜的开始往储物戒指中装着骸骨。
心中则在盘算着此番是直接炼制天品法宝还是怎么？她目前拥有的灵材灵矿差不多还够炼制一件天品法宝，再加上这些骸骨本就能算做灵材。
想打造肯定是绰绰有余的。
但她思索了下，还是先炼制到地品就作罢。
天品法宝的诱惑力实在太大，虽然玄清山不会出手抢夺，但如今这里可还是有着无空洞的修士在。
化神修士的威能，她已然领教过，可不敢引起无空洞的注意。
而且打造一件天品法宝所需的灵材灵矿都能炼制近十件地品法宝，还不如炼制地品法宝增强九指宗的战力。
在冰橙收取骸骨之时。
一队无空洞的修士正好路过此地。
“道友，你这是作甚？虽说此些骸骨不是凡品，可哪里能比上小世界中其他的机缘…”一位身着青衣的靓丽女修出言提醒。
“何师姐，此女修乃玄清山阵营的，你何须提醒于她，她觉得这骸骨是好东西就便让她去捡呗。”
“是啊，正好我们无空洞还能少一个竞争对手，不知道这女修是不是脑子坏了，骸骨放在这里又不会消失。”
“…”
那何师姐说道。“虽与我等不是同宗，可同为正道修士，此小世界乃魔道手段，谁知后续会生出何等事端，如今定需我们两宗修士通力合作将其中大机缘寻到。”
“…”
这群无空洞修士在半空中叽叽喳喳的。
冰橙撇嘴，依旧我行我素。
“那各位道友可寻到那所谓的大机缘？”冰橙反问。
她在外界待了几日并未听闻有哪位修士寻到大机缘，虽说获得大机缘后那修士可能不会说出来。
但对于冰橙来说，能利用的一切都是机缘，无论大小通通收走。
况且机缘机缘，可不是随意就能寻到的。
“道友说笑了，大机缘哪里是那么容易便能寻到的。”
这位何师姐与其他无空洞修士不同，十分谦逊。
而大多数无空洞修士皆是有点桀骜不驯的味道，冰橙也听璃月说过，无空洞地界大半都为沙地，修炼资源比不上玄清山地界。
所以无空洞地界的修士为了争夺修炼资源长年战斗着，能活到现在的就没几个简单角色，大多为狂妄之辈。
“那你们去寻你们的大机缘，何必出言嘲讽。”冰橙手中动作不停，依旧收着众多骸骨。
可无空洞修士这群修士却是看出不寻常来。
“这女修的储物戒指似乎不凡，貌似是中型的…”
“师兄，你也看出来了啊…”
数位无空洞修士眸中闪过一抹贪婪之色小声密谋，中型储物戒指其中空间可是小型的千倍。
他们虽然身上也携带了不少小型的储物戒指，但那也最多只有几十枚，怎么都比不上一枚中型储物戒指。
“你们这是想出手嘛？”何师姐皱眉。
“何师姐，你如若不喜此番作为，不要参与便可，但你想要阻拦我等就不要怪我等不讲宗门之情了！”
“哼！”
瞬间众无空洞修士就分成两个阵营。
一方是想争夺冰橙手中中型储物戒指的修士，另外一方则只有何师姐一人。
“道友，你快逃！”何师姐朝着冰橙喊道。
“嗯？”冰橙疑惑抬头，就见到六名修士朝自己杀来。
“有意思，正好让我领略一下无空洞修士是否与传闻中所说的那般厉害。”
冰橙手掌作剑，戮仙之力弥漫而出。
“你们别太过分！”何师姐挡在六名修士前方，手中长剑竟是散发出七色琉璃彩光。
“何师姐，你是不是脑子有坑啊！”
“拥有七彩玲珑心的修士活不久，看来是有道理的！”
“让开！”
“…”
六名修士怒吼出声，手中法术朝着何师姐砸了过去。
何师姐周身显现出一道七色的灵力屏障来，抵挡住所有来袭的法术。
冰橙则是端着下巴饶有兴趣的看着这一幕。“七彩玲珑心…难道是特殊的体质？”
“艹！何师姐，我们才是同门！”
“别与这脑子有坑的女人废话，我早就看她不爽，在这小世界杀了她，宗门不知道是我们做的！”
“师兄说的没错！”
六名修士见法术无法伤害到何师姐，纷纷祭出法宝与各种符箓。
随即便冲到何师姐近身，各种手段砸在那七色的灵力屏障之上。
何师姐咬牙，却是见身后的冰橙没有要逃走的意思，这把她给气的啊。
“道友，你快逃啊！”
冰橙摆摆手。“我为何要逃？”
“你…”何师姐气急，还想说什么时，却听到寸寸破碎之声响起，顿时她的面色变得苍白。
她心中也后悔啊，为何要帮这么一个傻子。
可她就是忍不住。
拥有七彩玲珑心之人，本性善良而且天真，会毫不犹豫的去做认为对的事，不会考虑任何后果，就比如如今她出手帮助冰橙与同宗修士战斗。
只因她认为这些同宗修士做的不对，所以她要阻止。
眼前七色灵气屏障就要完全被击碎，那些修士脸上露出疯狂之色。
“师兄，不如我们将这女人制伏，我们再行…”
“可！”
六名修士皆是露出猥琐的表情，嘿嘿笑着。
“话说，你们是不是忘了什么？”冰橙漠然的声音突然在他们身后响起。
“你…怎么可能…”他们露出惊讶之色，一个呼吸前他们还见到冰橙在何师姐身后，怎么会突然出现在这？
“没什么不可能的！”冰橙冷笑。
下一刻，她的身影再次消失。
“噗…”刺穿血肉的声音响起。
一名修士僵硬的低头望去，只见一只芊芊玉手刺穿了他的胸膛冒了出来。

第134章 何若曦纠缠
“你…”这名修士嘴角渗出鲜血，不可置信的瞪大眼睛。
“瞬移！这女人怎么能瞬移？”
“明明只是金丹修为…这应当只是特殊的功法，不要慌张，杀了她为汪师弟报仇！”
“…”
何师姐同时也是惊讶不已。
“太弱了，这就是无空洞修士嘛，看来也就徒有虚名！”冰橙冷声道。
将修士手中的储物戒指取下后，随意把尸体给丢了出去。
还别说，这小世界是真的适合做杀人夺宝之事。
那修士的尸体刚一接触到血色大地，其身上的血肉在一瞬间便是迅速溶解被血色大地给吸收。
“狂妄之辈，去死！”
剩下五名修士纷纷又是祭出防御法宝，以免被冰橙偷袭一招致命。
同时他们也不再管旁边的何师姐，各种手段朝着冰橙招呼而去。
可他们的攻击碰不到冰橙的衣角。
冰橙皱眉甩了甩手中沾染上的鲜血，这种手刃对手的感觉虽然很好，她却是觉得有些不得劲。
而且一点都不淑女。
“先将就着用吧…”她取出一根骨头棒子来，又是往前踏出一步，身形出现在一名修士身后。
手中骨头棒子朝着那修士的头颅猛然砸下。
这修士也是警觉性比较强，在感受到冰橙出现后，连忙全力催动一件盾牌样式的法宝。
“啪嚓…”
骨头棒子竟是直接将这盾牌给击碎。
在修士的错愕目光中，骨头棒子砸在他的头颅上。
又是啪嚓一声，修士的头颅被砸爆，比之前那位修士的死状更为惨烈。
“踏马的，这女人到底是何方妖孽！”剩余四人面露惊骇之色，相互对视一眼，朝着四个方向遁走。
他们虽然贪婪，但又不是傻子。
刚刚六人合围都拿冰橙没有办法，更别说如今只有四人，再不逃留下来送死嘛。
冰橙扬了扬手中的骨头棒子。“还不错，就决定将你炼制成法宝了。”
“道友，你这是不是有些过分了…”何师姐御剑来到冰橙身旁弱弱说道。
“嗯？”冰橙也有些疑惑这何师姐为何会帮助自己。
难道与刚刚那些修士所说的七彩玲珑心有关？
“我这两名师弟只是被贪念蒙蔽了双眼，但罪不至死啊。”何师姐说道。
冰橙闻言嘴角一抽，这何师姐貌似真的脑子有坑。
“何道友，刚刚多谢你出手相助，如今已然无事，我就先行告辞。”冰橙可不想与这何师姐多待。
“道友…”
何师姐还没说完，冰橙便是施展踏云七步瞬移离开。
但冰橙很快便是发现无论自己怎么瞬移，那何师姐都能追上。
就算她施展出最后一步，横渡两里之地，何师姐依旧追了上来。
冰橙嘴角又是一抽，所幸就在原地等着何师姐赶上来。
过了几个呼吸，何师姐便是赶上又准备说话。
却是冰橙先开口。“我说道友，你为何要紧跟着我不放，难不成你也想抢夺我身上的机缘？”
“不不…”何师姐连忙摆手说道。“只是道友杀害了我两位师弟，希望道友能与我一同前往宗门领罚。”
“你踏马…”冰橙闻言嘴角直抽抽，这何师姐已经不能以脑子有坑来形容了，完全就是个神经病嘛。
可冰橙却是对她提不起一丝杀心。
“你叫什么名字。”冰橙知道摆脱不了她，索性就又开始敲骸骨，将那些坚硬的骸骨收起。
“何若曦。”何若曦说道。“道友，你就同我一起回宗门领罚吧！”
何若曦语气十分严肃，似乎冰橙不答应她就不会离去般。
“你有着特殊的体质？”冰橙直接无视何若曦的话，再次问道。
“嗯，我拥有着七彩玲珑心。”何若曦没有任何避讳的回答。
冰橙眸中闪过一丝狡黠。“你今日穿着是什么颜色的内衬？”
何若曦闻言脸颊微红，身子微颤，但还是回答道。“今日我穿的是粉色内衬，不知道友这是何意？”
“嘿嘿…”冰橙此刻知晓这七彩玲珑心体质的大概，不会说谎，而且见不得不好之事，难怪当初何若曦会帮自己。
“那七彩玲珑心有何作用？”冰橙再问。
“我…”何若曦面露难色，可嘴巴却像是不受控制般说出口。“拥有七彩玲珑心者道心通明，修炼速度比同天赋修士要快上好几倍，并且没有桎梏一说，还有…”
何若曦用牙齿咬住舌头，明显不想继续说下去。
可还是有吞吞吐吐的声音传出。“七彩玲珑心…能被其他…修士食用…达到破除桎梏的效果…”
何若曦面色变得惨白，惊恐的望向冰橙。
“这七彩玲珑心还真是有趣，不过…”冰橙从开始修炼到如今，也就最初引气入体时遇到了桎梏，之后便是一马平川再未曾遇到其他桎梏。
想来何若曦的身份也不一般啊，身为人形的灵药居然能修炼到如今。
“你你你…你不会想吃了我吧？”何若曦见到这般的冰橙更是惊恐。
“哪种吃？”冰橙突然生出一种恶趣味。
“虽然我很好吃，但请你不要吃我，呜呜…”何若曦竟是直接哭了。
冰橙也是一愣。
“我是不可能与你前往无空洞领罚的，你想跟着我便就跟着吧。”冰橙还是决定不欺负这么可怜的何若曦，不然会有负罪感的。
“看来炼制法宝一事又要往后推了。”她心道。
随后冰橙就在收着那些比较坚硬的骸骨，而何若曦就跟在后边。
这小世界地域比较大，也没有再遇到其他修士。
何若曦同样有些好奇冰橙。“你收集这么多骸骨干嘛？难不成你是炼器师？”
“算是吧，你真的不去寻找大机缘嘛？我都说过不会与你回无空洞的。”冰橙如今也有些无奈，身后总是吊着一天跟屁虫总不是个事。
“我不离开！”何若曦摇头。
“随你！”
一日之后，冰橙收集了几枚中型储物戒指的骸骨后，决定不再收集骸骨。
取出精纯灵火感受戮仙之力的异动。
看似戮仙之力毫无规律的跳动当中，却是朝着同一个方向。
“在那边嘛？”冰橙喃喃道，随即御剑朝着那个方向疾驰而去。
“冰橙，你等等我。”
一天接触下，两女通过闲聊倒是熟悉不少，唯一不变的是何若曦还执着让冰橙去无空洞领罚。

第135章 大能的传承？
又是过了一个多时辰。
冰橙见到前方出现一座山谷，其中有着数十名修士在战斗着。
同时那些修士也是发现冰橙两人的到来。
“冰道友，速速助我等一臂之力，斩杀这群无空洞的强盗！”一名玄清山修士喊道。
“呵呵…强盗？机缘都是有实力的人才配拥有，而你们玄清山不配！”
场中玄清山修士人数略微多于无空洞，却是被无空洞修士压着打，不断有着修士受伤。
冰橙也没有犹豫，取出一根比较硬的骨头棒子就是加入战局，她欠了玄清山那么多人情，能还一点是一点。
“你们有帮手又如何，玄清山修士皆是土鸡瓦狗，不堪一击！嘿嘿…”
“今日便让你们知晓我等无空洞修士的恐怖…”
“…”
众无空洞修士纷纷叫嚣着。
可这时却是有一道不和谐的声音响起。
“你们不要再打了啦。”何若曦的声音充斥全场。
“呃…”众无空洞修士闻言皆是嘴角一抽。
“何师姐，你不帮忙就算了，就不要来打搅我等！”
“就是就是，何师姐你快些离去吧。”
“…”
“你们不是冰橙她的对手的，别白白送了性命。”何若曦又是大声劝道。
“哼！何师姐你这长他人威风灭我等志气…”
“就算我等求求你了，何师姐你快点离去吧…”
“哎…”
何若曦见到众人不听劝也是很无奈，同样加入战局当中。
“不要杀了那个何师姐。”冰橙觉得何若曦还挺有意思的，以后可以带着她去祸祸无空洞的修士，连忙给其他玄清山修士传音。
玄清山修士虽然不知冰橙的用意，但还是听取了她的意见，纷纷避开何若曦。
战斗可以说毫无悬念。
在冰橙给最后第二位无空洞修士做了开颅手术后便落幕了。
如今的何若曦面色变得惨白，她身上是一点伤都没有，其他无空洞修士却都被冰橙做了开颅手术。
“冰橙，你怎么能这般呢，他们虽然想抢夺你们的机缘，但罪不至死啊，你必须得与你回无空洞领罚…”何若曦又开始了。
冰橙则是掏了掏耳朵，经过一天的训练，她已然能做到无视何若曦所说的这般言语。
“呃…冰道友，我似乎明白你为何要留下她了。”很多修士皆是露出恍然大悟的表情，杀一个傻子那不是自掉身价嘛。
“不用管她，她不会伤人，说说这里到底是什么情况吧。”冰橙转头望着这座山谷。
“山谷内有着一个山洞，其中是一位上古前辈的坐化之地，范师兄正在其中接受那位前辈的传承。”一名玄清山修士说道。
“接受传承？”冰橙皱眉，她心想着该不会被夺舍吧，这种鬼地方竟然还会有残魂存活。
这种剧情在小说当中可是十分常见的。
“轰轰…”
山谷上方开始汇聚雷云，这是要开始渡劫了。
“看来是范师兄被前辈所点化，顿悟要突破元婴了。”
“哎，不知何时我才会与范师兄一般，得到如今大机缘啊。”
“…”
众玄清山修士皆是露出羡慕的神色，远离山洞所在，以免被雷劫波及。
不多时，山洞中便是走出一位长相比较儒雅的修士。
冰橙眯眼，她想从其身上看出一些端倪来，如果有异常之处，她会选择直接杀了这范师兄。
上古修士的残魂要是夺舍了范师兄，随即又成就元婴的话，肯定会比寻常元婴修士难缠得多。
可她却是没看出任何异常之处。
但冰橙也没有选择就这般相信这范师兄，而是在记忆中搜寻阵法，如若等下范师兄暴起也能在第一时间诛杀。
她开始围绕着范师兄在血色大地上刻下阵法咒文。
“冰道友，你这是作甚？雷劫快降临了，你还是离远一点好。”那范师兄轻声道。
“无事。”冰橙依旧在刻画着阵法咒文。
正好冰橙心中也期待吸收元婴雷劫的天雷能助长自己多少修为，就算是她不怀疑这范师兄，她也不会离开雷劫的范围。
范师兄眸中闪过一丝杀意，却很快便是隐去。
“那到时冰道友受伤切莫要怪罪于我，呵呵…”范师兄笑呵呵说着。
“冰道友，你还是离开雷劫范围吧，听闻你刚突破金丹巅峰不久，肯定遭受不住元婴六九雷劫的洗礼的。”
“是啊，元婴雷劫可不是开玩笑的！”
“…”
众玄清山修士都开始劝冰橙离开雷劫，可冰橙闻言却是不为所动。
“行了，你快点渡劫吧。”冰橙朝着范师兄说道。
她此番刻画的上古阵法比较小，这么一会儿的功夫已然刻画出一小半，肯定是能在范师兄渡劫完之前刻画完毕的。
“好好好！”范师兄暗暗磨牙，全身修为爆发而出。
“轰轰！”雷劫在此刻开始降临。
与之前一般，天雷在临近冰橙之时尽数化作一道道精纯灵力没入她的身体。
而范师兄不断承受着雷劫，表情愈发狰狞。
“嘶…为何天雷不劈冰道友，甚是奇怪。”
“你们没有感觉到这六九雷劫的威力比寻常要大了许多嘛？”
“应当是因为冰道友掺和其中吧…”
相比于雷劫的威力变大许多，他们更关注冰橙为何不被天雷劈，而且天雷还化作灵力滋补冰橙。
甚至有胆子大的修士踏入雷劫范围中想尝试一番，可迎接他们的是狂躁的天雷。
“我去…”那些修士被劈成黑炭后连忙退了出来。
“冰橙…”何若曦表情一阵变化，她一直被同宗门的修士当做怪物看，如今似乎是找到了同类。
冰橙如同她一般也是怪物。
“爽啊！这可比寻常吃丹药与修炼提升要来得快。”冰橙感受着自己的提升一阵欣喜，同时小型的一套上古阵法已然刻画完成。
“啊…”范师兄在遭受最后一道天雷之后，整个人都化作一团焦炭，许多没有动静。
但冰橙感受到范师兄的气息，知晓他没有死。
冰橙来到阵眼所在之处，手中已然抓着一大把灵石。
“桀桀桀…你这小丫头以为这种不入流的阵法就能困住老夫嘛？”

第136章 强势的镇杀
那变成焦炭的范师兄忽然颤抖起来，露出他那被浓郁魔气包裹着的身体来。
“魔修！怎么可能是魔修，当初我们见这位前辈的残魂明明是一副仙风道骨的模样，还承诺不会行夺舍这般龌龊之事。”
“可恶的魔修！现在如何是好，这魔修夺舍了范师兄又是突破了元婴，我等定不会是他的对手。”
“如今只能希望冰道友能镇压他了！”
众玄清山修士见到这般的范师兄皆是胆寒，心中又是一阵的庆幸，幸好不是自己去接受传承。
“冰橙你可不能死了，你还得与我回无空洞领罚呢！”
何若曦朝着冰橙大声喊道。
众玄清山修士闻言嘴角又是一抽，这女人果然是…
冰橙也是嘴角一抽。“放心，死不了。”
“小丫头，不知你哪里来的勇气，老夫难道还会畏惧这不入流的阵法不成！”范师兄说罢，他周身弥漫的魔气凝聚化作道道攻击向着冰橙而去。
冰橙手中灵石落在阵眼处。
上古阵法瞬间被激活，各种古老的咒文浮现附着在范师兄身上。
那被范师兄使出的魔气在这瞬间弱了许多，范师兄也觉得自己修为被压制回金丹巅峰。
“这是什么鬼阵法，为何我从未见过！”范师兄盯着冰橙一阵磨牙。
冰橙施展踏云七步躲过攻击，瞬移来到范师兄身前。
“你还好意思说你是上古大能？居然连此阵法都不识得。”
此上古阵法的作用便是压制修士的修为，是一系列的阵法，从练气到元婴的冰橙都有，只是其中有几道咒文不同，作用便是天差地别。
由于之前阵法的名字过于难听，冰橙便将此系列阵法命名为众生平等阵。
“你别得意，就算我被压制了修为，但也不是你这小丫头能够对付的！”范师兄冷声道。
随即他手中一枚古朴的储物戒指一闪，顿时场中出现三件弥漫着魔气的法宝。
按照神州大地的说法，修仙者所用才叫法宝，而魔修所用的是叫魔器。
“没想到，你还是有些身家的嘛？”冰橙祭出骨头棒子来，她感受到这三件魔器皆为地品，想来这魔修生前至少有着化神修为。
三件魔器分别是剑，刀，枪。
“小丫头，去死吧！”范师兄面露寒光，魔气疯狂涌入魔器当中，地品魔器的威能在这一刻显露无疑。
“我会不会死不知道，但你肯定会死！”冰橙才不会与这三件地品魔器硬碰硬，转而瞬移来到范师兄身后。
手中骨头棒子猛然砸下。
“砰！”
“啊！”范师兄的头颅直接被砸得凹陷下去一大块，他吃痛惨叫出声。
冰橙撇嘴，居然没有一棒子砸爆。
见到三件魔器杀来，冰橙再次瞬移躲避。
“嘶…冰道友居然能力撼元婴修士，此等实力实属恐怖…”
“应当是那阵法的缘故，魔修到如今都是没有施展瞬移，肯定是修为被压制了。”
“阵法此等手段是实力的一部分，这不更加证明冰道友实力的恐怖…”
在远处观战的众修士皆是惊讶不已。
而何若曦则是对冰橙更加好奇。“要不…就不让冰橙回无空洞领罚了吧…”
阵法中。
范师兄那是越打越憋屈，他被限制修为不能施展瞬移，而冰橙却是可以。
这不明显开挂嘛。
而且他每次想脱离阵法范围时，都被冰橙逼回来。
“有胆你就别使用瞬移，我们来一场公平的对决！”范师兄咬牙切齿。
“行啊，不过你收起你的魔器。”冰橙一时间也杀不死范师兄，踏入元婴后，肉身强度得到一个巨大的提升。
虽然范师兄的修为被压制，但肉身强度还是元婴，恢复能力也没被压制。
范师兄闻言眸子一转说道。“好，那我们来一场真正公平的对决。”
他生前作为化神修士，手段可不止这些，不过如今的修为太低，很多都是施展不出，所以使用魔器是他最好的选择。
但他还是能通过付出一些小代价使用魔道的秘术。
他将三件魔器收入储物戒指当中。
而下一秒冰橙却是再次瞬移来到他身侧，整个身子都化作灵火。
“业火红莲杀！”冰橙不知有多久没有使用过此杀招，之前被老神棍升级金手指时，此功法的领悟程度也晋升到大成之境。
不仅杀伤力强大，还会留下灼骨之火，直至将对手烧至灰烬。
“你…不讲武德！”范师兄连忙想催动魔道秘术，可已然晚了。
冰橙化作淡蓝色的滔天火幕席卷过他的身体。
“啊啊啊…”淡蓝色的灵火包裹了他身体。
“你该死啊！”此刻范师兄的气息暴涨，堪比寻常的元婴修士，这是他使用了魔道秘术。
但他身上的淡蓝色火焰依旧还在被烧着，根本无法扑灭，不过如今也只是停留在他体外。
“看你还能挺多久！”冰橙如今依旧还是火幕形态，再次施展业火红莲杀。
循环几次后。
那附着在范师兄身上的淡蓝色灵火开始猛烈燃烧。
而范师兄根本就伤害不到冰橙，每次恐怖的攻击都是打在空处。
“啊啊啊…不要，我才刚活过来，我不想死…”如今的范师兄已经整个变成一个淡蓝色的火人。
灵火已然侵入他的体内。
“这这这…这是不是有些残暴了啊…”
“残暴个屁，之前魔道屠杀玄刹城时，那都将所有修士变成骨头架子上只剩一张皮，相比较之下，冰道友此番还是仁慈了。”
“反正以后惹谁都不要惹冰道友。”
众修士震惊冰橙的手段，何若曦身子微颤，她那七彩玲珑心已然出现了一丝动摇。
“老夫不会放过你的！我们等着瞧！”顿时范师兄头颅上现出一道老魔头的元婴来，想逃遁离去。
“一剑灭魂！”滔天火幕中，一柄巨大的灵火长剑猛然斩出。
老魔头元婴顿觉自己不能动了，只能望着那来临的灵火长剑。
“老夫不甘心！好不容易从当年大战中留下一缕残魂，怎么会被一个小小的金丹抹杀，天道不公…”
紧接着灵火大剑来临，范师兄的身体以及老魔头的元婴皆是消散。

第137章 交个朋友呗
“走着瞧便走着瞧嘛。”冰橙撇嘴，捡起掉落在地的两枚储物戒指，其中一枚是老魔头的，另外一枚则是那范师兄的。
首先她将神识探去老魔头的储物戒指。
发现此储物戒指的空间比寻常中型储物戒指还要大了一些，可也没有达到大型的地步。
其实冰橙如今也是能够炼制出长宽高两百米的储物戒指，只是材料消耗比较大而已，最主要她喜欢那种储物戒指套娃的感觉。
此其中除了那三件魔器外，还有着大量的修炼资源与各种灵材灵矿。
魔修修炼所用大多也是灵石或者修为丹，相比于修仙者，魔修多了一个将灵力转化成魔气的步骤。
这些资源，冰橙觉得够自己修炼到元婴中期的了。
至于那范师兄的戒指，冰橙都懒得去看。
冰橙步出阵法，众玄清山修士就迎了上来。
“冰道友不仅貌美如花，而且…”众修士对着冰橙一阵吹捧。
“得了，再说我就翘上天了。”冰橙从范师兄的储物戒指中取出传音符。“到时候你们要渡劫的时候记得叫我，这范师兄的储物戒指就交给你们处理了。”
众修士面色怪异，想到之前冰橙吸收天雷的场面。
“一定一定…”
冰橙便再次御剑朝着戮仙之力指引的方向而去。
“冰橙，等等我。”何若曦跟上。
途中，何若曦忽然加快速度挡在冰橙身前。
“你干嘛？”冰橙疑惑。
“那个…我想清楚了，我不会带你回无空洞领罚。”何若曦显得很难为情的样子，十分扭捏。
虽然这才是正常修士的想法，可何若曦却需要违背她的本心才能说出这句话。
七彩玲珑心也是会转变成凡心。
只要何若曦违背本心的次数多了，那么她与寻常修士也就没任何区别，七彩玲珑心便会消失。
“噢？别嘛，我还等着被你绳之以法呢！”冰橙坏笑，这样子的何若曦还真的有些可爱。
“冰橙…我们…做朋友吧！”何若曦又是扭捏说道，脸颊都有些微红。
她以前是交过一些朋友的。
但真心话总是伤人心的，渐渐的她的朋友就越来越少，也没有人再愿意与她交朋友。
与冰橙相处的这一天，她觉得冰橙应当是那个能倾听自己说话的人，而且同为别人眼中是怪物级别存在。
只能说何若曦太过于天真，哪里知道冰橙根本就不是在倾听她说话，只是选择无视她说的话罢了。
“呃…哪种朋友？女女朋友嘛？嘿嘿…”虽然冰橙如今决定不会再行那种事，但过过嘴瘾还是可以的。
“女女朋友？这是什么朋友啊？”何若曦歪着脑袋，疑惑的瞪着大眼睛思索着。
“可恶啊，不行，我不能玷污了这份天真！”冰橙的心理反复横跳。
“好吧，以后我们就是好朋友了。”冰橙觉得自己现在不答应的话，接下来的一天何若曦肯定都会说这件事，而且又不是什么过分的要求，索性就答应下来。
反正出了这刹血小世界后便见不到面了。
“真的嘛？好耶！”何若曦激动得跳了起来，随即便蹦到冰橙飞剑前一把搂住了她。
高端的猎手通常会以猎物的方式出现。
“呃…若曦你这是何意？”冰橙扶额。
“好朋友搂搂抱抱不是很正常的事情嘛？”何若曦疑惑的问道。
冰橙一时间竟是无言以对，貌似女生的好朋友就是这般搂搂抱抱，看来还是自己不够纯洁啊。
接下来一路上，何若曦都是紧紧的搂着冰橙，似乎生怕自己会失去冰橙这个新朋友一般。
这让冰橙有些蓝瘦香菇啊，心中那好不容易沉寂下去的心火，如今又有火苗子露头了。
不过还别说，冰橙并没有产生厌恶何若曦的感觉。
冰橙调整了自己的心态，将何若曦当做自己妹妹看待，很快心火又是沉寂下去。
“即便我冰橙再怎么是个渣女，也绝对不能破坏这份纯真。”冰橙心中不断给自己提醒着。
“橙姐，我们如今是去哪里啊？”何若曦问道。
听到何若曦叫自己姐，冰橙心头一软。
前世她一直想要个妹妹的，没想到如今却是实现了。
冰橙轻抚何若曦的脑袋。“去寻找机缘所在。”
冰橙两人如今深入这刹血小世界，下方的景色却是一直没有变化，依旧还是血色大地与众多的骸骨。
“这小世界真的会有机缘嘛？”何若曦想到刚刚被夺舍的范师兄就觉得有些畏惧。
之前进来探查的修士带出去的机缘是魔道率先准备好的，如今又是过了几日，基本上没有修士再获得机缘。
“会有的，刚刚那应当只是个例。”冰橙发觉何若曦的情绪低落安慰着，实则心中也是有些担忧。
说不定这个世界中还会有多少道这种残魂的存在。
如果全都夺舍修士出了这小世界，然后隐藏在两宗内，以后肯定就会是一个定时炸弹，说不定哪一天就爆发了。
不过这也不是冰橙如今该关心的事，待出去后与玄清山的前辈说道一番，他们应当也知晓此事的利害。
御剑飞行了一日后。
戮仙之力依旧还指着前方，冰橙也是无奈，带着何若曦一同御剑，对于她灵力的消耗也比较多，而且还有些疲惫。
找了个背风的小土坡便是落了下去。
“橙姐，你是累了嘛？若曦给你捏肩。”何若曦如今真同冰橙妹妹一般，还知道体贴冰橙。
“这样的妹妹给我来一打啊！”冰橙心道。
休息了一个时辰后，冰橙的灵力恢复到充盈状态，那股疲惫感也消失，再次出发。
又是御剑半日以后，戮仙之力所指的方向终于变成指向下方。
“终于到了。”冰橙松了口气，连续都赶了两天的路，都不知道离传送阵有多远了。
“橙姐，你看那边大地是不是与我们身后不一样。”何若曦突然说道。
冰橙定睛一看，果然前方的大地已然变成暗红之色。
隐隐的还能见到几缕黑色的魔气升起。
“看来前方就是当初战场魔道所在区域了。”冰橙心中有了猜测。
当初那一战是仙魔大战嘛？

第138章 深渊的沟壑
冰橙带着何若曦落到地面。
血色大地与暗红大地之间有一条深不见底的鸿沟，鸿沟至少有近十丈宽，似乎是用来分割两大阵营。
感觉又毫无意义。
可存在必定就会有他的道理，就像是一些离谱规则，肯定是因为发生了离谱的事才会制定。
戮仙之力所指之处便在这沟壑之下。
“橙姐，我们该不会要下到这里边去吧？”何若曦望着这深不见底的沟壑，心中升起一种畏惧。
类似于凝视深渊那般的畏惧。
冰橙点头。“机缘应当就在这沟壑之下，不怕。”
说话间，冰橙摸了摸何若曦的脑袋，她如今也是能明白摸头杀对于双方来说都是能满足的。
何若曦咽了口唾沫，鼓足勇气，轻轻点头。
冰橙取出一张用来照明的符箓催动，顿时强烈的光芒散发而出。
可进入这沟壑后，也只能见到五丈之内的范围。
真如深渊一般，光都被这沟壑给吞没。
又是取出之前获得的三件魔器，虽是魔器，但也是能用灵力催动。
三件魔器被冰橙控制着环绕两人周身。
虽然冰橙进入这小世界后并未见到其他生灵，但并不意味着其中就真的没有其他生灵。
当初负责提前进入探查的修士皆是说其中有生灵。
有可能是魔修控制他们故意这般说，但小心一点总是没错的。
两人深入沟壑已然有一炷香的时间，却是依旧没有到达沟壑的底部，可见沟壑之深。
“橙姐，我冷…”何若曦打着哆嗦。
冰橙也是觉得周遭的温度愈发低了，甚至就连她这名火灵根修士都能感受到。
“到我怀里来。”冰橙控制着部分身体灵火化，散发出炙热的温度，灵火的温度都已经不能用冰橙前世的科学来解释了。
而且如今连她都觉得温度很低，周遭温度也肯定低于科学当中所说的绝对零度。
“好暖和…”何若曦钻到冰橙怀中一阵蹭。
幸好如今的冰橙灵火化了，不然她还真的有可能把持不住。
大概过了半个时辰，冰橙才看到沟壑底部的样子。
全是各种生灵的骸骨，甚至还有骸骨散发出金属的光泽，也有琉璃光泽的，不知是何等生灵。
透过尸骸之间的间隙，冰橙见到一条流动的冰河。
没错，是在流动的冰河。
“姐姐…”饿饿从冰橙袖袍当中钻出，望着这冰河直流哈喇子。
冰橙瞬间就想到当初饿饿在苍蓝小世界当中吸收极寒之潭中冰属性灵力的场景，看来此番饿饿又能靠着这条冰河快速增长修为。
“这条小蛇好可爱呀。”何若曦伸手想去摸饿饿。
“哼！”饿饿傲娇的哼了一声，便是纵身跃进冰河当中。
“走吧，我们去找找这里到底有着什么秘密。”冰橙抱着何若曦开始在这一堆无尽骸骨中寻找，
她如今必须抱着何若曦并且给她提供温暖，不然的话，何若曦说不定会瞬间化作一道冰雕。
当然也是按照戮仙之力的指引。
此番的目的就是找到与戮仙之力有关的机缘。
“橙姐，你看这尸骸手指上还有储物戒指。”何若曦激动的说道。
冰橙用灵力将储物戒指托到近前，确定其上没有被动手脚后才将神识探去其中。
只能说这储物戒指就是个藏宝库，比那老魔头的还有富有。
“这枚储物戒指你发现的，就给你吧。”冰橙将储物戒指塞给何若曦。
何若曦却是摇头。“要不是橙姐，我都下不来这里，我不能要。”说着又是将储物戒指塞回给冰橙。
冰橙也没再推脱，到时再用其他的补偿何若曦便可。
紧接着她们再次发现了三枚储物戒指。
“那些处理尸体的家伙舔包不够干净啊，居然还能捡到这么多漏。”冰橙心道。
不过很快她就是释然，才短短走了这么点距离，这些骸骨都能用十万来当单位，才遗漏了四枚储物戒指已经算是尽职尽责。
在冰橙的强烈要求下，何若曦才是收入一枚储物戒指。
又是过了一会儿。
冰橙在骸骨当中发现一具血色的骸骨，没办法这具骸骨颜色太过于鲜艳，一眼就能看见。
她手心那朵精纯灵火中的戮仙之力开始猛烈跳动起来。
那血色骸骨似乎是在回应戮仙之力般，也是剧烈抖动着将遮盖在其上的骸骨全都抖落掉。
随即漂浮起来。
散发出无尽的杀意。
“这这…好可怕的杀意…”何若曦面色变得惨白，甚至连红唇都变成白色，身子也颤抖着。
冰橙也觉得心头一颤，这杀意似乎想让自己的戮仙之力失控一般，她连忙运转灵力压制心头的那股杀意。
同时将何若曦的脸埋入自己怀中，不让她去看那血色骸骨。
刚才是何若曦被无尽的杀意给震慑了心神根本无法移开视线，如今不看血色骸骨她就没颤抖得那么厉害了。
“橙姐…这血色骸骨生前到底是怎样的存在？”何若曦弱弱的问道。
“应当是创造了戮仙剑诀的大能之辈。”冰橙答道。
“戮仙剑诀？是那本类似于魔道功法的戮仙剑诀？”何若曦诧异。
“呵呵呵…小友太抬举老夫了…”那无尽的杀意此刻实质化包裹着血色骸骨，竟是显化出一位温儒如玉的老者。
老者仙风道骨，完全看不出是修炼了戮仙剑诀之辈。
“没想到此战场还有重开的一日，小友，如今是又爆发了仙魔之战？”儒雅老者问道。
冰橙摇头。“并不是，此小世界似乎是被魔道开启的，但我也不知道魔道的目的是为何。”
“魔道所启？看来魔道那群贼子贼心不死啊，他们应当是想将此战场当做通道，从魔域直接杀入神州大地。”
“可如今此方世界有着限制，只能进入元婴之下的修士…”冰橙疑惑。
“魔道当然会有破解之法。”
冰橙点头。“前辈您之前说您不是创造戮仙剑诀之人？”
“哈哈…当然不是，亦正亦魔的功法可不是我等修士能够创造出来的。
老夫当初也只是机缘所得，从一位早已飞升仙界的大能密修之地习得此功法。”老者哈哈笑着。

第139章 领悟诛仙诀
居然是最厉害的大能。
冰橙疑惑，那戮仙剑诀的机缘到底是什么，难道是此位前辈并未将完整的戮仙剑诀传出去？
“小友，既然你寻到此地，也算是你我有缘，老夫便送你一场大造化如何？”儒雅老者谦谦道。
声音很和蔼又带有几分仙气，让冰橙生出一种老者是自家前辈的感觉，愿意去信任。
“橙姐…”何若曦轻声提醒。
冰橙听闻心头一突，连忙警惕几分，说道。
“不知前辈所说大造化是何等机缘？”她的神识已然探入储物戒指，准备随时取出几件天品法宝与这老者拼杀。
“不必紧张，小友你修炼戮仙剑诀也算是与老夫师承一脉，老夫定不会加害于你，只是将老夫所剩的一丝戮仙之力渡给小友，还有戮仙剑诀的其他法门。”儒雅老者耐心的说道。
“其他法门？”冰橙疑惑，戮仙剑诀难道还不是完本？
“戮仙剑诀乃只是戮仙诀其中一分支功法，转化的是灵力，而还有炼骨，炼皮，炼神之法。
当初老夫只来得及将炼灵气之法的剑诀传出，一直都是老夫的遗憾，不想让那位前辈所创之法就如此失传。
不过如今小友来了，老夫的心愿也就了了。”儒雅老者望向冰橙时的表情宛若在望着自己的一位得意后生般。
“炼骨，炼皮，炼神？”冰橙心道，随即她眸光一凝。
“不知前辈需通过何等方式传授于我功法？”
“老夫如今只是一缕残魂，当然是需要小友你放开神识，老夫才能将功法传授于小友。”儒雅老者表情自然，给他人的感觉犹如没有任何城府一般。
冰橙心道一声果然，这老者心中还是想夺舍自己。
“前辈，晚辈这人比较谨慎，不如您老叫功法刻在这地上如何？”冰橙试探的问道。
“嗯？”儒雅老者稍有不悦，但还是说道。“可以，小友且看好，如若有何不懂之处尽管询问。”
随即老者那无尽杀意将附近一大片的骸骨拍飞出去，露出地面来。
随即开始在空地上开始刻画出功法的详解来。
由于是同时刻画，几个呼吸的时间四套功法并同时呈现在冰橙两人面前。
冰橙感受到识海当中的异动，连忙施展内视之法。
果然见最强功法被翻开。
她的神识探入时，最强功法之上又开始跳出众多繁琐的上古文字没入她的识海。
“戮仙诀原来只是被魔改的功法…”冰橙瞬间领悟其最原始的功法。
冰橙隐隐有些猜测，最强功法并不是强化功法，而是将功法进行溯源，让自己领悟最初的功法。
“诛仙诀！”
这是冰橙所领悟的功法，这一刻她的戮仙之力发生了质变，从部分的血红色转变成完全的银白之色，而且杀意变得更甚。
这股杀意不同之前，并不是让冰橙产生嗜血的感觉。
而是让她变得漠然，对于万物皆是秉承一种冷漠的态度。
甚至是仙。
让冰橙诧异的是，这种转变是无法压制的，诛仙之力在无时无刻影响着她。
“难道是因为自己的神识也被诛仙之力淬炼过一遍？”
冰橙想到其中有着一道炼神的法门。
她很惊恐，难道自己以后会变成一个完全冷漠没有一丝情感的人？她并不想这般！
可是这种转变是如今的她无法改变的。
何若曦似乎是感受到冰橙的变化，疑惑抬头望着冰橙问道。
“橙姐，你怎么了？”何若曦感觉如今冰橙的怀抱仿佛没有那么温暖，但温度的确没有变化，这是一种道不明说不白的感觉。
“无事。”
虽然冰橙的声音很轻，但何若曦还是听出其中的冷漠之意。
儒雅老者同样皱眉，他感受到冰橙身体中的戮仙之力全然消失，这让他十分不解。
“小友，是否有所领悟？”
冰橙点头，漠然道。“多谢前辈传授功法。”
“呵呵呵…领悟就好，接下来老夫便将我所剩全部的戮仙之力渡给你，让小友能在短时间内有所突破。”儒雅老者说罢再次化作道道浓郁血色的戮仙之力朝着冰橙而来。
“不必，还请前辈就此安息！”冰橙依旧漠然道。
“嗯？小友这是何意？”
“意思就是说，请尔去死！”冰橙手中已然出现一柄长剑。
长剑整体呈现出银白之色，寒光凛凛，剑身上又刻画着种种古代咒文更显神秘。
此剑便是冰叶璃，她作为冰橙的杀魔剑。
在冰橙的戮仙之力转变成诛仙之力时，她同样也是转变成诛仙剑。
就是不知为何，她的剑尖也是被修复，成就为一件完整的天品法宝。
“此剑！”那老者的声音显得惊恐。“不可能，这是何等法宝？为何你一个小小金丹修士拥有此等威能的法宝！”
道道戮仙之力再次与血色骸骨融合。
不过此番变成的却不是之前那般儒雅模样，而是充满了肃杀之意，老者手中也化出一柄血色长剑。
老者知晓冰橙识破了他的想法，如今再隐藏毫无意义。
“小友，还是乖乖的将你的身子交给老夫吧，老夫不会抹杀你的意识，待修炼到合一之境后，老夫会还你一具独立的肉身。”老者厉声说道。
“这老家伙果然没安好心！”何若曦怒道。
“呵呵呵…这个小友此言差矣，老夫生前也是合一之境修士，此番相当于是重修一事，要不了千年便能重登合一。”老者狂笑。
“小友，不要以为你持有此等法宝就能对付老夫，老夫虽是一缕残魂，但那也是合一之境的残魂！”
面对老者的威胁，冰橙的表情没有一丝的变化。
漠然道。“多说无益，要战便战。”
随即诛仙剑上被银白之色的诛仙之力所笼罩，散发出无尽的寒意。
并不是温度，而是让他人心神沉寂的那种寒意。
何若曦扯了扯冰橙的衣角，她觉得如今的冰橙变得自己不认识了，而且十分的恐怖。
“呵呵呵…既然如此，小友就莫怪老夫不客气了！”
老者周身无尽杀意爆发，身形朝着冰橙杀来，虽然没有修为，给冰橙的感觉却堪比强大的元婴修士。

第140章 冰橙的尝试
“灭魂，斩魂，抹魂！”冰橙凌空连续斩出三剑。
老者前冲的身子一顿，虽然如今他实质化出身子，可他的本质依旧只是一道残魂。
在三道面对神魂攻击的面前。
他感觉到自己的残魂被定住，根本无法控制戮仙之力，而且残魂还在被一股无形之力消磨。
“不…不可能…戮仙剑诀不可能有这般强大。”老者惊骇不已。
老者望着身前不远处的冰橙。
仿佛在冰橙那双冰冷澈亮的眸子中见到了一只蝼蚁。
而那只蝼蚁正是他自己。
“消亡吧…泯魂！”冰橙再次斩出一剑。
诛仙剑之上爆发无尽的威能，迸射出强大的神识凝聚成一道剑意斩出。
剑意以比闪电还快几分的速度掠过老者，速度不减朝着更远处斩去。
“啊啊…”
“啊啊啊…小辈你…”
“…”
除了老者的惨叫声外，另外又响起另外几道惨叫之声，想来是其他苟延残喘活下来的残魂。
“这…不是…戮仙剑诀…”凝聚老者身体的戮仙之力开始快速的消散。
最终只剩下血色骸骨，也已然没有之前的杀意，变成平常骸骨。
啪嗒一声就倒在地上。
沟壑底部瞬间陷入绝对的寂静当中。
…
过了良久，何若曦才是说道。
“橙姐，你没事吧…”她觉得冰橙的状态十分不对劲。
“无事。”冰橙漠然道。“我们接下来去寻找这条冰河的源头，那里应当会有大机缘。”
冰橙心中在挣扎着，她并不想被诛仙之力同化，变成没有感情之人。
“有什么办法能阻止呢…
诛仙之力如今作用于心神…
是不是…可以运转媚术让两者抵消？”
诛仙之力是让冰橙变得冷漠，而媚术则是热烈。
这两种功法是两个极端，冰橙觉得两者之间应当是可以达到一个平衡的效果。
想到这里，冰橙连忙运转媚术。
怀中的何若曦感受到冰橙又是一阵变化，忽冷忽热。
随着媚术的运转，却并没有达到冰橙想象中的效果。
虽然她的双眸中出现一抹粉红之色，但她对于万物生灵的冷漠态度并未消失。
这种状态十分的玄妙。
有点类似于高冷的女帝，却又是喜好那般事。
两门功法达到一种奇怪的平衡，诛仙之力就相当于一个湖泊，而媚术则相当于湖中的点点荷花，两者交融在一起，并不是相互抵消。
冰橙觉得应该是媚术如今才大成之境，根本无法与完全领悟的诛仙诀相抗衡。
可想要提升媚术的境界又需行那般之事，这就让冰橙有些纠结，这件事必须加急处理。
当她完全被诛仙之力同化后，虽说那还是她，却不会是本来的她。
我非本我。
这是一个很恐怖的事情。
“橙姐？”何若曦拥有七彩玲珑心，虽然她感受到冰橙的变化。
但她道心通明，根本不会被媚术所影响，所以她并不清楚如今的冰橙到底是怎么回事。
冰橙闻言用粉色的眸子望着何若曦，嘴角微微上扬。
“哼，女人，尔成功吸引了吾的注意。”冰橙的语气很冷，又是无比的霸道。
两人的目光对视在一起。
“呜呜…为什么我会说出这般羞耻的话！”冰橙心中也是无语，她如今所剩的俗念近乎都依托在媚术上，她也不敢停止媚术的运转。
所以就诞生出这般模样的自己来。
“呃…橙姐…你这是干嘛…”何若曦弱弱道。
她虽是道心通明，但也是个人，拥有自己的思想，望着这般的冰橙，她那小心脏犹如小鹿一般乱撞。
心道。“哇塞…这样的橙姐真的好帅好酷啊！”
望着冰橙那愈发接近的冷酷面庞，何若曦觉得小心脏跳动得更快了。“橙姐…该不会…羞羞…”
实则她心中还有些小期待呢。
“橙姐，我们不能这样的…呜呜…”何若曦话还没说完，就被冰橙施展嘴唇封印之术给镇压。
…
随着时间的进行。
冰橙发现自己竟然可以操纵其中一丝丝的诛仙之力，不同于之前，而是完美的操纵，不会影响剩余的心神。
而且之前被诛仙之力所影响的神魂也回归了些。
“看来自己还能被抢救一下，但特么的这得消耗多少时间啊…”冰橙感受到无比浩瀚的诛仙之力又有些泄气。
“若曦啊，是姐姐对不起你…”
良久之后。
“橙姐…”何若曦弱弱道。
“走吧，我们去冰河的上流看看。”冰橙的语气虽然依旧漠然，但此次其中已然有了丝丝的情感。
说罢她便往冰河上流径直而去。
何若曦还以为冰橙是有些生气，快步便追了上去。
她稍微有些委屈，不知为何几滴眼泪与霜融化的水顺着她的脸庞流就了下来。
“橙姐…我是不是哪里做错了？”何若曦似乎做了个很重要的决定。
“傻丫头，刚刚吓到你了吧。”冰橙摸了摸她的脑袋说道，语气似乎没有之前那般冷了。
何若曦抬头望着冰橙的面容，虽然如今冰橙的表情依旧十分冷酷，但那双粉色的眸子中带着柔情之色。
“刚刚是姐姐的不好，修炼的功法出了点岔子，所以才变成这般模样。”
冰橙这两句话都是用仅剩的俗念传音说的，鬼知道被诛仙之力与媚术所影响的身体会说出什么话来。
“真的嘛？那我能帮到橙姐什么嘛？”何若曦担忧的问道。
何若曦十分的善良，几乎时刻都在为他人着想，如今面对冰橙的时候也是这般。
这便是道心通明的七彩玲珑心拥有着的特性，也可以说是性格的缺点或缺陷。
冰橙闻言嘴角又是微微上扬，坏笑道。“比如这般。”
又是施展出嘴唇封印之术。
“若曦，你听我解释，真不是我想这般的…”冰橙见到自己身子又不受控制之后用神识传音与何若曦解释。
“没事的，橙姐。”何若曦传音回道。
“啊哈？”冰橙顿生愧疚，说好的不能破坏这份纯真，结果…
随后冰橙再与何若曦传音交流时，却是没有得到回应。

第141章 银白的晶体
冰橙所剩的俗念本就是依托在媚术之上，很快她便也是陷入其中。
不过冰橙的底线还在，到最终依旧没有行畜牲之事。
“橙姐，你怎么这么坏。”何若曦捶着冰橙的胸口。
冰橙的表情没有变化，还是宛若寒霜的冰冷模样。
“若曦，对不起…”虽然冰橙这般说，但语气中却是听不出一丝抱歉的意思。
这也不能怪冰橙，如今她真的无法破除诛仙之力对于她的影响。
就像最初的戮仙之力般，让她变得嗜血嗜战。
戮仙剑诀本就是被魔改后的功法，她都花了挺长的时间才能控制其的影响。
更不用说如今恐怖的诛仙之力，只能通过漫长的时间让之与媚术达到一个平衡。
冰橙才能变回那个本来的冰橙。
“不用道歉…橙姐…你之前说得女女朋友，是不是就如这般…”何若曦脸颊微红。
似乎是打开了新世界的大门。
但同时她感受到自己的七彩玲珑心有了异样，貌似是正在朝着凡心转变着，貌似又不是，无论如何她都不觉得后悔。
相比于之前的生活，何若曦更喜欢如今这般与冰橙在一起。
“嗯。”冰橙就这般搂着何若曦往冰河的上流御剑飞行着。
在这深渊当中根本不知过了几日。
途中又是收获了不少的储物戒指，但冰橙并没有再分给何若曦。
这不是她的本意，而是诛仙之力同化后的那大部分冰橙做出的决定。
如今的冰橙状态十分奇怪，相当于是神魂被分割成两个，一个是绝对理智，漠视万物生灵的冰橙。
另外一个便是所剩不多的冰橙俗念。
按照诛仙之力的强大，应当是在一瞬间能将冰橙所有神魂都给同化，根本不会造成如今这般情况。
但偏偏冰橙利用媚术保住了一丝俗念。
那被同化的神魂似乎也不想将这部分俗念给吞并。
反正无比的奇怪。
“该不会又是老神棍算计好的吧？”冰橙有些猜测。
可是并得不到解答，目前她能做的就是利用媚术增强俗念这一部分，反扑被诛仙之力同化的那部分。
经过这几日她与何若曦的不懈努力。
冰橙终于是夺回其中的万分之一的神魂，可谓是任重道远啊。
何若曦则是脸上洋溢着幸福的笑容，那浅浅的小酒窝甚是迷人。
“哎！守护了这么久，还是破戒了。”冰橙一阵苦恼。
终于冰橙两人抵达了冰河的源头。
河中盘坐着一位宛若冰霜的美妙女修，其周身结上一层厚厚的冰，这才让她的血肉都没有被这小世界给溶解掉。
其实冰橙一直就挺好奇的，为何这小世界能溶解血肉吸收，就像是有生命一般。
不过她一直秉承的态度就是想不通就不去多想。
特别如冰橙如今是由绝对理智的那一部分神魂来控制着，俗念这一部分神魂最多只能与何若曦传音，影响冰橙行那般之事。
河流以这女修为界。
往上就是普通的河流，而只要河流通过她便化作了冰河。
“橙姐，这位前辈是不是还活着啊？“何若曦见这女修的身体保存完好，没有一丝要腐败的迹象。
“应当已然殒命，只是有法宝或者其他保存了她的肉身。”
说着，冰橙两人来到女修身旁。
果然见到女修手中握着一枚银白色的晶体。
“好冷…”何若曦颤声道。
“这是何物？”冰对这银白晶体十分感兴趣。
这小世界是作为仙魔大战的战场，大概也得有数万年没有开启。
此银白晶体过了万年之久，依旧还能发挥效果，效果还这般显著，可见其不凡之处。
祭出诛仙剑，朝着女修身上的冰层斩去。
“咔擦…”冰层应声破碎。
可很快，那银白晶体散发出阵阵白雾，眨眼间又是重新结上一层冰。
“看来得叫饿饿来吃掉，自己是无法拿到这银白晶体的了。”冰橙心道，随即开始呼唤饿饿过来。
之前饿饿在冰河中吸收着冰属性灵力，也并未距离冰橙太远。
大概过了几个呼吸的时间，便是见到饿饿的身影。
但就这时。
“踏马的，怎么感觉越来越冷…是不是要到那块区域了？”
“此番我等也收获了十多枚储物戒指，算是不虚此行，想那群蠢蛋还觉得这底下危险，完全就是捡宝贝好吧。”
“哈哈哈，果然跟着华师兄走没错！”
“前方似乎有着光亮，应该是还有像我们一般进入底下的修士，希望是玄清山的那群废物吧，嘿嘿嘿…”
几道修士的讨论声响起。
紧接着几点光芒在冰橙眼中放大，最后见到了五名无空洞的修士。
“饿饿，吞了那晶体！”冰橙并未管这五名修士，再一次斩碎冰层，露出其中的女修肉身与她手心的银白晶体。
饿饿嗖的一声从冰河中窜出，将那银白晶体吞入腹中。
她的身体从之前的紫色与白色相间在一瞬间变成银白之色，同时气息飞速暴涨，直至金丹巅峰圆满才停止上涨。
“该死，那妖兽刚刚吞掉的肯定是大机缘，宰了这妖兽将那机缘夺过来！”
“你们看那女修怀中的是不是何师姐？”
“何若曦怎么与玄清山的修士厮混在一起，还搂搂抱抱的…”
“这女修生得如此高冷，我都有些忍不住想要征服她呢，不知道到时候会是怎样一般的美景，嘿嘿嘿…”
虽然无空洞修士的话挺多，但他们都是在第一时间就祭出各种手段朝着冰橙两人杀来。
“各位师弟，不许你们伤害橙姐！”何若曦从冰橙怀中而出，周身七彩灵光显现而出。
一道七色的灵气屏障凝聚而成抵挡住所有来袭的攻击。
“吼！”饿饿咆哮出声，随着她声音而出的还有大量的白色雾气，朝着五名修士而去。
白色雾气如过之处，温度骤降，甚至连空气都被凝结了一般，那五名修士法术的速度都慢了几分。
“这是什么？”五名修士感受到白色雾气的可怕之处连忙暴退躲避。
而之前一直站在那的冰橙如今已然失去了踪影。

第142章 若曦的沦陷
“死！”冰橙在出现之时，已经到了五名修士的身后。
她手中诛仙剑与自身皆是爆发出恐怖的诛仙之力。
巨大的寒意顿时笼罩了五名修士的心头。
“这…为何我动不了…”
“…”
五名修士的身子打着哆嗦，面色变得惨白，却是不能进行任何的动作。
“橙姐，不要杀他们…”何若曦弱弱的喊道。
但冰橙可不会听她的话，那绝对理智告诉她，这些人必须得死。
“斩仙！”冰橙的身形化作一道银芒以肉眼不可见的速度掠过五名修士，随即稳稳落地。
轻抚诛仙剑，剑身之上未曾沾染一丝血渍。
“呵呵呵…还以为好厉害呢，原来只是个花架…呃…”
五名修士感受到那股恐怖的寒意散去了，恢复行动，觉得自己无事想出言嘲讽冰橙，可下一刻他们的头颅就从脖子上滑落下去。
脖子上有着一道整齐的切口。
过了一个呼吸，鲜血才像是刚反应过来一般汹涌的喷出。
“太弱了。”冰橙漠然道。
此刻饿饿吐出的白色雾气才抵达五名修士的尸体，将之冻结成冰雕。
随即重重摔在地上，碎成一块块。
冰橙将他们手部位的冰块敲开，收起储物戒指。
如今造成温度变低的晶体已然被饿饿给吐下，沟壑底部的温度在缓慢得恢复正常。
何若曦一把扑进冰橙怀中，用着小粉拳捶着冰橙。
“橙姐…我不是说不要…呜呜…”何若曦觉得与冰橙相处了这么久，而且还是那么的亲密，她不想就这般看着同宗修士死在自己眼前。
话还未说完，又是被冰橙霸道的封印的嘴唇。
她捶打冰橙的力气越来越小。
眼神中那丝丝幽怨也荡然无存。
“女人，你只是吾的玩乐之物，别想着吾会听你的话。”良久以后，冰橙撤去嘴唇封印之术，捏着何若曦的下巴戏谑说道。
“啊不是…若曦，你别误会，我真不是这般想的。”冰橙俗念连忙传音解释道。
不过是本我的冰橙依旧会杀了这五名修士。
“我…只是橙姐的玩乐之物嘛…”何若曦情绪低落。
“真不是啊…若曦，这不是真正的我啊，千万不要相信这个渣女的话…”冰橙俗念继续传音解释。
可下一刻，何若曦竟是施展出嘴唇封印之术，封印冰橙的嘴唇。
“橙姐…无论是哪个你，我都喜欢…”何若曦传音道。
冰橙俗念暗道一声完了，这丫头怕不是沦陷了吧，那种负罪感又是重了几分。
明明多么纯真的一个女孩啊。
“放肆。”冰橙推开何若曦。“你这般是在挑衅吾嘛？”
随即冰橙的玉手大力拍在何若曦后丘上。
“记住，你只是负责服侍吾的，只能吾主动！”说罢冰橙眸中那抹粉红之色更浓几分，再次发动嘴唇封印之术。
“若曦你放心，等我恢复了，肯定会让你主动的。”冰橙俗念传音道。
并未得到回应。
…
虽然时刻受到媚术的影响，但那个绝对理智的冰橙也是会把握亲热的时间。
过了大概半个时辰的样子。
冰橙撤去了嘴唇封印之术。
如今的何若曦整个身子都没啥力气，跌坐在地，状态有些不妙。
“女人，这就是你挑衅吾的后果。”冰橙漠然道，她某种那抹粉红之色依旧，但也咬牙没有再行那什么之事。
“嗯…我知道错了…橙姐…”何若曦闻言求饶道，其身形紧紧跟着冰橙。
她眸中竟是闪过一抹八色灵光。
不过她并未发觉，如今她的心神已然全都放在冰橙身上，甚至还有些不想冰橙恢复以前的模样。
如果让冰橙俗念知晓她的心思，估计会气死。
饿饿在一旁看了一场大戏，酸溜溜的说道。“姐姐，我想突破元婴。”
随即盘绕上冰橙的手臂，与最初相遇一般，蹭了蹭冰橙的手心。
冰橙感受到如今的饿饿身体就宛如一根冰棒般，饿饿并未没有散发出气息，都能感受到极致的冰冷。
“嗯，等出了这个小世界，我就帮你杀几只元婴妖兽给你提升血脉浓度。”冰橙对于饿饿并没有那么冷漠，毕竟两者之间有着契约在。
冰橙冷眼扫了这沟壑底部一圈，觉得这里应当再没有其他机缘便是御剑向着沟壑之外飞去。
待冰橙两人离去后许久。
那被斩下的五个头颅中的一个突然冒出一个魂体小人来，正是元婴。
“可恶啊！老夫刚夺舍一具身体没多久，想着隐藏修为就没事，何若曦，还有那个女的给老夫等着，居然还在老夫面前亲热…”
说罢，这元婴也朝着沟壑上方而去。
元婴离去后。
那一直被无视的女修肉身手指突然动了一下。
…
冰橙两人花了一个多时辰才来到沟壑之上。
回头望了望属于魔道的区域，冰橙皱眉，随即便是朝着传送阵的方向而去。
她此番进入这刹血小世界的目的已然达到。
得到的修炼资源都够她修炼到元婴巅峰，在绝对理智的考虑下，最好的方案便是出去先帮饿饿提升修为，再回到玄清山继续清修。
“橙姐，你是打算离开这小世界了嘛？”何若曦问道。
“嗯。”冰橙淡漠回答。
何若曦沉默了一会儿，眼前浮现的都是两人在这几日发生的一幕幕，她十分不舍。
“能不能再在小世界中待几天？”何若曦央求道，她不想与冰橙分离。
“嗯？”冰橙的玉手又是大力的拍在何若曦后丘上。“你这是在教吾做事？”
“呀…”何若曦脸颊再次变得绯红，紧紧搂住冰橙的腰，头埋进冰橙怀中不再说话。
似乎是在享受两人相聚的时光。
此番返回传送阵所在，冰橙并未管下方发生了何事，在如今的她想来，自己的尽早返回外界才是最重要的。
但是在第二天，她身侧几里外的苍穹上突然凝聚出大片的雷云。
冰橙便瞬间改变她的计划。
绝对理智又不是傻，雷劫带给冰橙的提升是巨大的，有免费的雷劫，不蹭白不蹭。

第143章 强势斩元婴
冰橙两人来到雷云所在之处。
顿时雷云的威势又是增长了几分。
她用淡漠的目光扫视下方的场景。
数十名玄清山与无空洞修士跟八名元婴魔修对峙着，血色大地上还有半披着衣物的骸骨，想来是被魔修斩杀的修士。
两宗修士后方有着近十名修士在疯狂往口中塞着丹药，想来是他们觉得不敌这群元婴魔修，只能选择在战时强行突破元婴。
“桀桀桀…又有两名正道修士来送死啊。”
“这两位小娘子倒是姿色不错，特别是那位面容冰冷那位，我等已然万年没有尝过女人的滋味…”
“虽然此番老夫夺舍的是位女子，但正好能尝试一番女女合欢的滋味，咯咯咯…”
“不愧是法道友，玩的就是花啊，哈哈哈…”
“…”
八名元婴魔修对着冰橙两人指指点点。
“尔等这么狂妄，真当吾与那些蝼蚁一般嘛？”冰橙将怀中的何若曦推开，施展踏云七步便是来到两方阵营之间淡然站立。
取出一根骨头棒子来。
“冰道友，虽然我等知晓你的厉害，可你的话…”
“你就是那个冰橙是吧，竟然说我们是蝼蚁，不知你敢不敢与我斗上一场…”
“…”
正道修士听闻冰橙说他们都是蝼蚁面色皆是难看。
“咯咯咯…”八名魔修中唯一夺舍了女子肉身的那位瞬移来到冰橙身前。
“果然生的俊俏，这一近看老夫更是喜欢，咯咯咯…”
女魔修明明看上比冰橙大不了不少，语气却是十分的老成，还自称老夫，甚是违和。
“法道友，不如你也尝试下当女子的滋味吧，哈哈哈…”其他魔修调侃。
他们根本就没将在场的数十正道修士放在眼中。
“滚，老夫才不想被你们这些老怪物把玩，膈应！”女魔修啐了一声，转而伸出手准备想去摸冰橙的脸蛋。
“好啊。”冰橙竟是露出微笑，只是这个微笑有点冷。
女魔修一愣。
而此时冰橙诛仙之力汹涌而出，包裹了骨头棒子。
在恐怖的诛仙之力的打磨下，坚硬的骸骨竟是化作了一柄骨剑。
“那就看看你有没有与我同床的资格。”冰橙那粉红双眸中闪过一抹森然的银白寒意。
女魔修又是一愣，她心中竟是生出死亡的威胁，明明对面这女子只是名小小的金丹。
“哈哈哈…这小娘子老夫很喜欢，法道友，不然先让我把玩一番可否？”
“小美人，你怕是不知晓你与元婴之间的差距，你还是乖乖的从了老夫…”女魔修那本来顿住的手继续朝着冰橙脸蛋而去。
可她话还未说完，冰橙手中骨剑抬起随即猛然斩下。
“噗…”那女魔修伸出的手被斩断。
“啊，给你脸了是吧！”女魔修生疼怒吼出声，同时她感受到有一股无形的力量摧残她的身体，不让她断肢重生。
“好好好，没想到你还有如此手段，老夫定要好好把玩你一番，然后再夺舍了你！”女魔修魔气涌出化作一只魔气大手朝着冰橙抓来。
“冰道友，速速回来，我等一同应对这群魔修！”
“是啊，等师兄姐他们突破元婴我们便能脱困！”
“…”
众玄清山修士见冰橙惹怒了魔修，焦急的喊道。
虽然他们不知晓冰橙的真实身份，但隐隐也知冰橙身份的不凡，肯定是不能让她陨落在此地的。
而冰橙却宛若没听到般，站在原地不动。
“切，这个女人就是个傻子，管她作甚。”
“何师姐，你这是干甚，不要过去！”
“那可是魔修，何师姐，你快回来。”
无空洞修士开始嘲讽冰橙，却见何若曦已然来到冰橙身侧准备一同御敌。
“蠢女人，给我回去。”冰橙没有去管那来临的魔气大手，一把抓住何若曦的胳膊瞬移回到正道修士阵营中。
“喂，无空洞的蝼蚁，看好这个蠢女人，如若她出事了，你们都得死！”冰橙将何若曦交给无空洞修士。
“你！”周遭的无空洞修士皆是咬牙切齿，想骂冰橙，却是见她又是瞬移去到魔修阵营中。
“橙姐！”何若曦担心的喊着，欲势又要冲上去，却是被众无空洞修士给拦住。
见到冰橙能够瞬移，众魔修并未惊讶，在他们生活的时代甚至都有筑基修为便能瞬移的。
“还以为你要瞬移逃走呢，那样我们可能真拿你没有办法，可惜你太过于托大，今日老夫便让你知晓金丹与元婴之间的差距。”女魔修怪笑着。
“法道友，你一个人能行嘛？”其他魔修调侃。
“你等少说风凉话，尽早去解决其他正道修士，不能让我等夺舍之事败露出去！”女魔修朝着那几个看戏的魔修吼道。
随即她周身魔气爆发，在她身后竟是凝聚出上百只魔气大手朝着冰橙拍去，更是取出一件地品的魔器，没有任何的留手。
“乖乖成为老夫的禁脔吧！”女魔修手中又是几道法术轰出，身形跟随着法术杀向冰橙。
同时她元婴的威压也将近在冰橙身上。
可以说女魔修真正把冰橙当做同境界的对手。
“太弱。”冰橙漠然道，手中骨剑在空中随意一划便是破开女魔修的威压，施展踏云七步来到她身后。
“想偷袭？呵呵呵，以为老夫不会防着你嘛？”女魔修怪笑，她的脑后长发中竟是隐藏着另一个脸庞。
而且后背的衣物被撕裂，四只手伸了出来，想抓住刚刚出现的冰橙。
“屠魔！”
冰橙手中骨剑包裹着诛仙之力猛然斩下，女魔修的四只手犹如烂泥一般被斩断，随即骨剑重重斩在女魔修后背上，留下一道深深的伤口。
一击得手后，冰橙没有任何犹豫瞬移离开。
女魔修只觉得她自己的思绪与动作都被蒙上一抹寒霜变得有些缓慢，她的攻击再次落空。
而冰橙则是出现在女魔修的面前，手中骨剑已然刺入她的脑袋。
“抹魂，灭魂，斩魂，泯魂！”冰橙没有给女魔修元婴逃脱的机会，左手作剑瞬息斩出针对神魂的四剑。
“啊…不！”女魔修的惨叫之声充斥全场，转瞬间便是没了声息。
“嘶…”
无论是众正道修士，还是魔修都是倒吸一口凉气。

第144章 魔修的内讧
“七招斩元婴…冰道友的实力怎能这么恐怖，上次斩杀元婴那开始用了阵法辅助…”
“不然为何冰道友在宗门内享受内门长老般的待遇，肯定就是因为她有这般实力，金丹巅峰便能如此轻松斩杀元婴，那突破元婴后…”
“嘶…恐怖如斯！”
“我承认刚刚是我说话太大声…”
“…”
众玄清山修士皆是一阵激动，而无空洞修士却是有点后悔当初嘲讽冰橙，说不定冰橙会事后算账，那就麻烦了。
“你这小丫头倒是有几分实力，竟是可以击杀法道友，不过他只是我等中实力最差的一位，你依旧改变不了结局！”
“既然法道友已然陨落，这个小丫头老夫要了！”
剩余七名魔修相互望了一眼，丝毫不顾及有两宗的修士开始逃离此处。
对于他们来说，只要留在这小世界修炼到化神，外面两宗门便不可能拦住他们。
他们如今的目标只是冰橙。
冰橙回头望着那不断凝聚的雷劫，近十名修士同时突破的雷劫应当够自己达到金丹巅峰圆满，说不定还能直接突破元婴之境。
“小丫头，往哪里看呢！”此刻一名魔修已然杀到冰橙面前。
冰橙骨剑在地上飞快刻好一道咒文后便瞬移离开。
随即在另外一处地面再次刻下咒文。
“这小丫头竟是想在战斗之时刻画阵法，还真不将我等放在眼中啊！”
“我倒是有些好奇，难道她靠着这阵法就能与我等七人斗上一场不成？”
“别小瞧这个丫头，不然就是法道友那般的下场！”
七名魔修与冰橙在场中开始玩起了你追我赶的游戏，还是有谨慎的魔修将冰橙所刻咒文给抹去。
“尔等对自己就如此没信心嘛？”冰橙漠然道。
她如今此举也不是要为了直接诛杀这七名魔修，而是让他们不能去打断那近十名正道修士的渡劫。
冰橙来到这里的原因就是这个。
不然她早就出去，将有魔修夺舍之事告知于两宗的大佬便可，根本不需要在此地浪费时间。
“橙姐，小心啊！”如今的何若曦被三个无空洞女修按住身体，不让她冲上去。
望着场中的追逐，何若曦也是有些担心。
“何师姐，不如我等就趁着这个好机会逃走吧！”
“是啊，如今七名元婴魔修的注意都在那冰橙身上，正是我们逃跑的好时机。”
按住何若曦的两名女修说道，随后三人对视一眼，带着何若曦就往传送阵的方向而去。
“轰轰…”
雷劫经过如此之久的酝酿，如今终于开始落下。
冰橙眸光闪动。“吾便不陪尔等玩了。”
说罢便是连续踏出几步，先是来到何若曦身旁。
那三名无空洞女修见到冰橙的出现顿时身子一抖，送来何若曦就向着远方遁去。
”橙姐…”何若曦直接扑到冰橙怀中。
“嗯。”冰橙应了一声，便是带着何若曦御剑朝着那近十名修士渡劫之处。
“这小丫头竟是冲进雷劫当中，这是不要命了嘛？”有魔修觉得疑惑。
“不对，这具身体的记忆中说这个丫头不畏惧天雷，还会被天雷赐下浓郁的灵力，她这是想趁着这十名修士渡劫之时，冲击元婴！”
“不行，绝对不能让这小丫头成功，金丹便能斩元婴，那她元婴之后还了得？”
众魔修点头，纷纷也是朝着渡劫之地瞬移而去。
可如今雷劫已然开始。
他们身为魔修却是不敢踏入雷劫的范围。
“咋办？”
“拼了！”
有三名魔修不管这么多，便是瞬移跟上冰橙两人。
可他们刚一在雷劫的范围内出现，就有天雷落在他们脑袋上。
天雷本就是天道之物，推演应劫者瞬移的落点对于天道来说就是小意思，不然元婴修为以上修士就能靠着瞬移躲避那还渡什么劫。
“啊！”三名魔修周身的魔气一阵翻腾，似乎有种要散去的模样，他们的气息也在瞬间低了不多。
但冰橙却是相反，由于抱着何若曦，袖袍当中还有饿饿，她每次都是经受三道天雷所化灵力的灌入，她的气息则是在不断增强。
冰橙那充满寒意的粉眸投向三名魔修。
“艹，这丫头还真的不会被天雷劈啊！这特么的是什么特殊体质？我怎么一直都没有听说过！”
“鬼知道啊，如今这丫头实力大涨，我等不是对手，赶紧撤出雷劫范围，不然我等都得死！”
三名魔修见到冰橙起了杀心，连忙施展瞬移，出了雷劫范围。
冰橙也没有去追击他们。
目前来说，吸收雷劫的灵力才是重中之重。
“严道友，我这有疗伤丹药，不知你需不需要？”那四名没进入雷劫范围的魔修围住受伤的三名魔修，露出和善的笑容。
他们早已是串通好的，根本会有魔修铤而走险，他们如今拥有的修炼资源不够修炼到化神。
那能怎么办？
抢别人的呗！
两宗众金丹修士的修炼资源对于他们无用，只能抢同为魔道的夺舍修士，他们的储物戒指中才有好宝贝。
“你们！我等魔道修士不应该连心一同对付正道修士重返神州大地嘛？”一受伤的魔修也猜到他们的目的。
“是啊，要不了太久，正道两宗即将拥有十多名元婴，我们不可以这样内耗，让正道修士占了便宜！”
“管我屁事！”
“呵呵呵，道友不必再说废话，将你的储物戒指乖乖交出来，我等有可能当你一条生路！”
“哼！希望下次见到你等之时还活着！”一魔修交出储物戒指便是离去。
此举让另外两名魔修一阵磨牙，无可奈何也只能交出储物戒指悻悻离去。
剩下的四名魔修将资源分配之后，朝着不同的方向离去。
魔道修士单体实力本是要高于修仙者的，但魔修之间的内耗过于厉害，所以才造成如今退居南疆的这般局面。
雷劫范围中的冰橙漠然看着这一切，之前与这些魔修战斗之时，在他们身上都留下了诛仙之力的标识，一个月之内都不会散去。
未达化神修为是发现不了诛仙之力的标识。
“橙姐，你也是特殊体质吧…”感受到冰橙不断提升的气息，何若曦那是一阵羡慕啊。
即便她拥有着七彩玲珑心，修炼速度快于其他修士。
但在冰橙直接吸收天雷所化灵力相比。
完全就是小巫见大巫。

第145章 混乱的场面
冰橙承受雷劫是十分轻松的。
但其他正道修士便不一样了。
“啊…我不甘心！此生好不容易修炼到此刻，竟是要殒命于雷劫之下，苍天不公！”
“呵呵呵…此生我也算是活够了，只希望下一轮回不要再来修仙界受苦受难！”
九名修士渡劫，最终在雷劫之下殒命了两名。
冰橙的表情依旧漠然。
但心中那小股俗念却是叹息一声。“哪个世界都是这般状况嘛？
之前在蓝星与凡间之时，人们就想着下辈子不要再投胎到人间受灾受苦。
如今看来就连修仙者也是这般，宇宙中会存在真正的桃花源嘛？”
“还不够…”冰橙漠然出言，如今她的修为与金丹巅峰圆满还有一定的距离，可如今所有修士已然渡过雷劫。
她之前心中所想便是突破元婴后，将那些魔修斩杀。
毕竟那些魔修手中还有着大量的修炼资源，如若能一次性凑够们修炼到元婴巅峰圆满的修炼资源是最好不过的。
不过那么多魔修如今都分散。
对于冰橙来说是一个好消息，可以将返回玄清山清修的事情放一放。
“女人，吾就多陪你几日！”冰橙玉手大力拍在何若曦的屁股上。
这几日，冰橙没少打何若曦的后丘。
如今何若曦的后丘手感那是越来越好。
“呀…这里还有这么多人呢？”何若曦望着众修士的目光皆是投向自己，瞬间脸颊通红，将头埋进冰橙怀中。
“哼，可不是所有女人能当吾的玩具！”冰橙说罢便是搂着何若曦向着一名魔修所在的方向追去。
场中的众修士都有些懵逼。
“冰道友怀中那位是不是你们无空洞的师姐啊？居然成了冰道友的禁脔…嘶！”
“你是不是想打架？什么叫禁脔，那明明是那冰道友被我们何师姐所勾了魂，还幻想着自己是女王呢，一直吾吾吾的自称…”
“你们不要再吵了啦…”
“…”
…
数日之后，冰橙与何若曦出现在传送阵口。
冰橙通过逐一击破，将当初被她留下诛仙之力标识的魔修都给斩杀，又是收获了大量的修炼资源。
最大的收获并不是这个。
而是通过她与何若曦日日夜夜的努力，终于被冰橙俗念抢占回千分之一的神魂。
如今的她终于是可以微笑了。
就是有那么一丢丢的不自然。
而何若曦的变化很多，她如今眼中已然泛着桃花，望着冰橙的神色都十分不对劲。
每次进行到最后，何若曦想主动行那女女合欢之事，皆是被冰橙给拒绝。
谁懂啊。
冰橙特么的就是渣女。
只行嘴唇封印之术，不行女女合欢之事，完全就是在耍流氓之举。
冰橙倒是可以很快冷静下来。
但何若曦每日心中都是刺挠得很。
“橙姐，我想与你一同回玄清山…”何若曦弱弱道。
“吾许你一同！”冰橙如今说话的劲还没缓过来。
冰橙俗念都觉得自己出去后会被打，这说话方式实在是太过于欠揍。
“嗯呐！”何若曦欣喜，在冰橙怀中一阵蹭。
两人出了刹血小世界后便直接朝着玄清山的飞舟而去。
但那佝偻老者似乎已经等在传送阵门口许久，见到两人的出现，便是化出一双灵力大手将何若曦从冰橙怀中拎走了。
“若曦，你可知晓你是在做何事？”佝偻老者黑着脸说道。
“张老，我想与橙姐在一起！”何若曦好一阵挣扎，可她才金丹修为，怎能挣脱化神的手段。
“胡闹！你呀，就是被宗门长老给宠坏了，这才第一次让你出宗门历练，你就弄出这种事来。
你应当很清楚七彩玲珑心不能多沾俗事，特别是你这种…哎！”佝偻老者看来是真的很生气，凌空直跺脚。
“我不要，我不要什么七彩玲珑心了！我就想与橙姐在一起！”何若曦倔强说道，眼中含着泪花。
“前辈，这女人是真心想当吾的玩物，还请前辈成全于她。”冰橙来到佝偻老者面前，露出一个万分牵强的职业假笑来。
冰橙俗念一听本体这般说辞就知道坏了。
俗念本来是不想来的，毕竟回玄清山后还有璃月可以帮忙。
可这绝对理智的冰橙却是不晓得那根筋搭错了，竟然想着来要人，一看这佝偻老者这般就知晓还在气头上，这不是来触霉头的嘛？
果然佝偻老者一听冰橙所言，脸又是黑了几分。
“丫头，你看她都将你当做玩物，还如此光明正大的说出来，你还不明白嘛？”
佝偻老者叹息一声，暗道何若曦还是涉世太浅，不过这也是他们这群老家伙的错，一直将何若曦当做宝贝般捧在手心里。
“张老您误会了，橙姐不是这个意思的，她所说玩物其实就是女女朋友关系，也就是道侣的关系。”何若曦辩解道。
张老捂着胸口一阵气急。
转而望向冰橙恨恨说道。“行，你是玄清山修士，老夫没有资格管你，那老夫便叫小芸姐来管你，哼！”
说罢，张老不再说话，就只有何若曦在旁边一直挣扎着。
几个呼吸后，玄芸带着璃月到来。
“冰橙道友！”
此番璃月与冰橙又是分别许久，璃月心中的思念之情不必多说。
只是她见到冰橙的眸子竟然是粉红之色，寻常只有冰橙运转媚术时才会这般模样，这让璃月有些疑惑。
“冰橙道友，你的眼睛怎么了？”璃月想去摸冰橙的脸颊。
“无事…”冰橙尽可能控制自己不去多想，她可不是什么多情之人，如今已然与何若曦有实，不能做出对不起何若曦之事。
可她的眼睛还是忍不住想瞥向璃月。
张老见到这一幕嘴角猛抽，被气得从鼻孔中喷出两道热气，又是对着何若曦说道。
“若曦啊，你看，此女子就是想将你当做玩物，哪有一点像是道侣的模样，见到其他美貌女修就挪不开眼！”
“张老，真不是您想的这般的，橙姐她只是修炼功法出了岔子才会变得如此这般的，平日里…呜呜…”
张老觉得再听何若曦说下去都得被气死了，连忙使用灵力将她的嘴给封住。
“呵呵呵…”此刻玄芸才是淡然出声。“张老弟啊，这都是晚辈之间的事，我等这些做长辈的就不用掺和了。
寻常修士都有三妻四妾，难道女修就不能拥有几位道侣，莫不成张老弟瞧不起我等女修？”玄芸眯眼。
张老闻言又是嘴角直抽，心道。“我特么的太难了！”

第146章 恩怨与纠纷
忽然，玄芸与张老两人望向苍穹之上。
他们感受到一道很隐晦的神魂意识波动，似乎是有些激动。
玄芸当然知晓这道意识的主人是谁，但如今表现出激动的模样也让她觉得意外。
难不成…冰橙在仙魔战场中得到了什么大机缘？甚至连这位存在都为之动容！
转而望向冰橙。
发现她还在调戏着璃月，玄芸眸光流转。
张老更是疑惑，当初这道神魂意识就出现帮他们解围。
当时他询问玄芸，但玄芸却是一副高深莫测的模样，并没正面回答他，如今此道神魂意识再现。
张老也是思索起来。
羽化大能大多都在清修冲击那登仙之境，一般很少管修仙界之事，除了魔道或者妖族攻入神州大地才会有那么几位才会现身。
可这道羽化大能的神魂意识居然在这短短不到十日出现两次，这让张老不得不深思。
难不成与在场的某人有关。
“小芸姐，这到底是怎么回事？”张老传音道。
“到如今我便不隐瞒了，这个小丫头的身份牵扯到羽化大能，所以她的事情我等还是不要掺和。”玄芸属于是点破不说破。
“这丫头…”张老理了理自己的思绪。
当初羽化意识第一次出现时，冰橙正好是被魔道用阵法所困，而如今冰橙出了小世界，意识再现。
张老也重新打量起冰橙来。
似乎有点眼熟啊，张老总觉得在什么地方见过冰橙一般。
却又是一时间想不起来。
“呵呵…你们两宗实属不地道啊，有如此大机缘都通知我等共享…”
远方一艘巨型飞舟疾驰而来，一道雄厚的声音先行抵达。
玄芸与张老都未感到意外，距离之前那些修士离去已然过了十日。
其他二流宗门与一流宗门如今才到来，他们是能够接受的。
“冰橙道友，速速佩戴上面具法宝。”璃月连忙说道。
冰橙没有犹豫就取出当初那面具法宝给戴上。
此番率先到来的宗门正是无极阁，所来之人还都是冰橙的认识的，正是当初在无极丹城见到的纪老与无极剑仁等人。
见到冰橙带上此面具法宝，张老面色一变，他们无空洞也是派出了炼丹师参加那次炼丹比试大会的，影像也被带回宗门。
这张面具，不正是那夺魁之人嘛。
转世重修的羽化大能嘛？那苍穹之上那道意识是这位的护道人？
张老想到这里，一双无神的双眸竟是散发出精光，随即解除对于何若曦的束缚。
“橙姐…”感受到束缚被撤去，何若曦欣喜若狂，第一时间御剑来到冰橙身旁。
冰橙没有多话，像是已然习惯了般，直接将何若曦拉入自己怀中。
璃月嘟囔着嘴，顿时后悔刚刚没有答应冰橙的话，不然自己如今才是在冰橙怀中的那位。
纪老，她的分身与无极剑仁瞬移来到场中。
他们的目光首先就放在冰橙身上。
“见过冰前辈，观前辈如今修为，应当很快便能突破元婴。想来前辈突破元婴需要灵草灵药炼制丹药，这是晚辈小小的敬意，希望前辈不要嫌弃。”
纪老取出一枚储物戒指用灵力包裹着飞到冰橙身前。
这是无极阁上层的意思，此番前来刹血山脉，一来是为了这小世界之事，二来就是为了与冰橙交好。
“哦？那吾便收下了。”冰橙漠然道，随即将储物戒指收起。
听到冰橙如今的语气，纪老觉得正常，而无极剑仁心中则是有些发怵。
见冰橙收起储物戒指，纪老才将目光投向玄芸两人。
“小芸妹妹，许久不见啊，呵呵…”
“念芸师姐，别来无恙。”玄芸表情怪异。
旁边的张老表情也是怪异。
随后玄芸让璃月带着冰橙两人离去。
接下来的事情便与冰橙她们无关了。
回到玄清山的飞舟上。
璃月望着一脸幸福满足模样的何若曦心里不是个滋味。
但她还是更加关心如今冰橙这不寻常的状态，为何要一直运转媚术？
冰橙俗念并未传音与璃月解释，因为她生出一种恶趣味，璃月不就是喜欢比较强势霸道的嘛？
“女人，你离远一些。”冰橙漠然道，她是怕一个没忍住也与璃月发生点什么，这般便对不起何若曦了。
璃月身子一颤，一时间没有动作。
“橙姐，这位师姐是？”何若曦心中像是意识到了什么。
“之前想成为吾的玩物的女人。”冰橙漠然回答。
“哦。”何若曦哦了一声，又是紧紧搂住冰橙，似乎是在宣誓主权般。
璃月见到这一幕身子又是一颤。
特别是望着冰橙那双粉红之色的双眸，让她有些压制不住天生媚体的影响，终于她周身的妩媚之态乍现。
再也忍不住，无需再忍。
瞬移来到冰橙身前，欲势要动手动脚。
但冰橙那眸中粉色之芒迸射而出，又是控制住璃月，让她到出了房间。
…
随后几日，在冰橙与何若曦的努力下，她的俗念夺回近十分之一的神魂。
这让冰橙想到前世看过的一些小说以及影视作品，说神仙之间都是不能谈情说爱之类，不知修仙界的仙界不是也是那般。
诛仙诀绝对是仙界的功法。
那创诛仙诀的也是个狠人啊，居然斩断自身全部的俗念，不过定是仙界巅峰造极之辈。
不然我非本我这般状态很难再有进境，无论是修仙者还是仙都讲究一个道法自然，恪守本心。
如若连本我都没了，还修个屁的道啊。
虽然处于温柔乡，但冰橙也没忘记修炼之事，那真是鱼与熊掌都得到了。
经过数日的修炼媚术之后，冰橙终于是能正常说话了，这才敢出门，不然她觉得自己身份即便再不凡，也有可能被别人活生生打死。
随即她找到了璃月，询问刹血山脉中妖兽之事。
“璃月，刹血山脉中的那几只元婴妖兽还在嘛？”冰橙的语气依旧漠然，但也能算得上是正常说话。
“在，不过它们感受到两位化神老祖的气息，如今已然躲藏起来。”璃月幽怨的回答着。
“嗯，我们去寻那几只元婴妖兽。”冰橙抱着她两直接瞬移来到飞舟外，落在飞剑上，在刹血山脉中寻了起来。

第147章 寻元婴妖兽
如今刹血山脉周遭已然聚集了近十个宗门的势力，可谓是热闹非凡。
而且这些宗门来了以后，玄清山与无空洞干脆也不限制其下的三流宗门与家族，所以人就更加多了。
但林子大什么鸟都有，人也一般，人多了，什么样的人都会出现。
冰橙三人寻了许久并没发现元婴妖兽的踪迹，倒是被一伙修士给拦下。
“三位美人，这是要去哪啊，不如陪我等玩乐一番如何？”
“嘿嘿嘿…”
实属没办法，璃月两女的姿色单独拿出来都能吸引许多修士的目光，更不用说如今聚在一起，旁边还没有宗门前辈的守护。
虽然冰橙戴着面具，看不清面容。
但能与两位佳人同行的女子能差到哪里去。
最主要是冰橙一直在运转媚术，虽然她尽可能的消除对他们的影响，却无法完全避免，像那种本就心术淫性之辈就很容易被冰橙影响。
“你等让开。”冰橙冷声道，如今是在外界，并不像在小世界当中一般想杀就杀，能劝退这群修士最好不过。
“道友，这里可不是你等宗门的地界，还请让出道路。”璃月正色道。
她们是可以瞬移，但对方的修士也能够瞬移，如今金丹修士都进入了小世界中寻找机缘，留在外界的都是元婴之上的修士。
“如若我说不呢！”一名修士淫笑。
“那便别怪我不客气，万一伤了道友切莫怪罪。”说话间冰橙已然瞬移来到这修士身旁。
她那玉手直接捏住修士的脖颈，强悍的诛仙之力侵入修士体内。
“啊…你！”这元婴修士怎么也没想到修为只有金丹的冰橙会这般的出手。
而且他感受到一股寒意笼罩心头，连瞬移都施展不出来。
渐渐的，这修士的脸都变成猪肝色。
他不敢反击，修士知晓冰橙绝对有实力直接灭杀他。
“误会，道友这都是误会。”其余修士连忙过来圆场，他们之前见到冰橙三人中有着两位金丹，最强的璃月还是刚踏入元婴，觉得好欺负才这般。
如今一看冰橙的手段竟是这般强硬，顿时就没了刚刚的傲气，他们认为冰橙绝对是修炼什么隐藏修为的功法，真实修为定然不弱。
“哦？误会嘛？”冰橙冷笑说道，手中的力道又是大了几分。
“啊…啊…”被握住脖颈的修士痛呼。
众修士面色皆是不好看。“道友，刚才是我等的不对，还请你就此放过师兄。”
“这种道歉就想让我放过这人？”冰橙转而望向被掐住脖子的修士。“看来你的命真的不值钱啊！”
“道友，你别欺人太甚！”
“我欺人太甚？如若我没此等实力，结果又会如何，你们就连个诚恳的道歉都没有，此事就了不了！”冰橙手中又是多用了几分力道。
此时一道强大的威压朝着冰橙而来。
“哼。”紧接着是一声冷哼。
场中突然出现一道身影，大约是一名妇人的模样，修为有着化神。
“我们造灵宗修士犯下错误，本座只会管教，还不轮到你这个外人说三道四！”妇人冷声道。
那修士趁着这个时候，从冰橙手中挣脱出去连忙瞬移回到妇人身旁。
“小姑，此女修甚是过分，侄儿只是与她打招呼，她便要…”
修士想恶人先告状，可妇人冷眼望着他，让他的身子一颤不再敢多言。
“真当我不知道你想做何事嘛？等回去后我再好好教训你！”
冰橙也是瞬移回到飞剑上。“既然前辈这般说，那晚辈就不掺和你们自家事便先行告辞了。”
说罢，冰橙三人御剑向着刹血山脉更深处而去。
这些造灵宗的修士也并未阻拦，本来此事就是他们的过错。
“小姑…”那修士咬牙，他想不通，之前他所看上的女修，这位小姑都会将之掳来任他享用，但今日…
“你知晓你差点招惹到一个恐怖的存在嘛？哼！”妇人冷哼一声后便是瞬移离去。
其他造灵宗修士也是纷纷回到宗门飞舟。
只留下那修士一人在空中凌乱。
…
深入刹血山脉中心后，冰橙三人又是寻找许久，依旧还是没有发现那三只元婴妖兽的踪迹。
“璃月，那三只妖兽是不是已然逃离刹血山脉了？”
目前刹血山脉中有着十多名化神修士，妖兽逃离出去也是正常，或者是直接被化神修士给斩杀了也说不定。
“应当不会，妖兽拥有很强的领地意识，除非遇到死亡的威胁才会逃离领地。但一直没有化神出手，它们大概率只是找了个地方隐藏。”璃月说道。
此时，饿饿从冰橙袖袍当中钻出。
对着空中嗅了嗅，随即望着地面说道。“姐姐，那三个家伙似乎藏在地底。”
妖兽之间的感应很强，这是血脉之力之间的吸引。
“地底嘛？”
饿饿随即朝着下方飞去，冰橙连忙跟上。
“橙姐，这小蛇怎么还会飞呀。”何若曦好奇的问道，之前虽然见过一次饿饿，但那个时候也没见饿饿飞。
“我才金丹不也会瞬移嘛？”冰橙没多做解释。
“嗯…”何若曦也没想太多，只是紧紧的贴在冰橙怀中，她这几日愈发沉迷与冰橙在一起的时光。
而璃月望着这般的何若曦却是叹息一声，她是多么想冰橙怀中之人是自己。
可惜如今已然成了定局。
不过…璃月似乎有了些小心思。
“若曦，要不以后我们在住在刹血山脉中如何？”璃月突然说道。
“璃月姐为何这般说？”何若曦疑惑。
随即璃月便用传音与何若曦说了许多。
何若曦的面色一阵变化，眸中浮现点点泪光，她咬着嘴唇抬头望着带着面具的冰橙神情一阵恍惚。
饿饿在前方带路很快便是找到一个被隐藏起来的山洞入口。“姐姐，它们应当就在其中，我闻到了它们的味道。”
“嗯。”
饿饿重新钻回冰橙袖袍中。
随即冰橙三人便是进入这个山洞当中。
虽然洞口显得比较小，但随着深入发现其中别有乾坤，一片辽阔的地底世界出现在三人眼中。
不仅有些许多奇怪植物。
还有着众多妖兽。

第148章 战元婴妖兽
一条河流贯穿了整个地底世界。
除了这里没有阳光之外，与外面世界没有一丝不同。
“吼…”
地底世界众多妖兽发现冰橙三人的到来，皆是发出怒吼之声，似乎是在说这里不欢迎她们。
“聒噪！”冰橙周身散发出诛仙之力。
底下众多妖兽顿时匍匐在地，不再敢吼叫。
甚至就连冰橙怀中的何若曦都感受到无尽寒意笼罩心头，身子微微有些发抖。
何若曦取下冰橙的面具，呆呆的望着。
“嗯？”冰橙疑惑问道。“若曦，怎么了？”
“嘻嘻，没事呀，就只是想多看看橙姐的美貌。”何若曦笑嘻嘻说道。
“姐姐，那三只妖兽便在这条河的源头。”饿饿说道。
顺着饿饿的指引，冰橙三人很快就是找到那三只元婴妖兽所在。
河流的源头是一块淡蓝色的巨石。
巨石似乎是能吸收周遭的天地灵气将之转化成水，竟是一件奇珍异宝。
而那三只元婴妖兽如今便是化作普通野兽大小匍匐在这巨石上。
感受到冰橙三人的到来，三只元婴妖兽纷纷睁开眼睛，眸中浮现出凶光来。
本来它们在刹血山脉生活的好好的，结果来了那么多化神修士，只能躲进这暗无天日的地底世界，它们对于人类修士的恨意很大。
“人类…”
两只元婴妖兽远离那淡蓝色巨石朝着冰橙等人而来，身体在空中极速变大。
另外有一只银色小狐狸依旧慵懒的趴在巨石上，还在打着哈欠。
杀来的两只分别是狼妖与蛇妖，皆有着元婴初期的修为。
狼妖变大之后有着近二十丈高，一身黑灰色毛发竟是散发着金属光泽，可见其防御惊人。
蛇妖则是有着近三十丈长，眸子都比冰橙三人加起来还要大上许多，头顶两个肉包已然破开，露出浅浅的一对龙角来。
正当狼妖与蛇妖想动手之际，那只小狐狸踏空而行，来到冰橙三人面前。
“你们是何人？”
如今刹血山脉出现那么多修士，万一面前这三名修士有着什么身份，杀了她们肯定会惹上麻烦。
冰橙望着这三只元婴妖兽，狼妖与蛇妖是元婴初期，而这小狐狸是元婴中期。
她的神识已然探入储物戒指当中，准备随时取出诛仙剑来战斗。
这里没有外人，也没必要藏着掖着。
忽然小狐狸的眸光中浮现出贪婪之色，将目光投向冰橙。“好浓郁的血脉之力，呵呵呵…”
即便小狐狸懂如今局面不妙，但在血脉之力面前，其他的一切都要往后靠。
在小狐狸露出这般神色时，冰橙已然带着璃月两人瞬移后退数百米，取出诛仙剑来。
随即独自瞬移回三只妖兽面前。
见到冰橙准备一人独自面对三只元婴妖兽，璃月脸色有些焦急，手中开始掐诀。
“玄清重鼎！”
璃月体内大量的灵力涌出在空中化作大鼎模样朝着最近的小狐狸镇压而去。
何若曦也是释放出七色灵力化作各种法术向着狼妖与蛇妖攻击。
很快她便是发现异常之处。
似乎自己的七色灵力如今变成了八色。
拥有七彩玲珑心的修士，其灵根不分属性，由于道心通明对于天地的感悟从最初直接拉满，可以随意化出金木水火土风雷七自然属性。
但目前的何若曦修为尚浅，相当于是什么都知道但什么都只会一点的状态，所以也不能与冰橙这般只单修一种属性灵根的相比。
但随着修为的增加，何若曦的优势就会逐渐提现出来。
“雕虫小技！”小狐狸身后忽的出现一道巨大的狐妖虚影。
“吼！”那巨大狐妖虚影怒吼一声，一道强大的灵力冲击而出，将璃月与何若曦的攻击全都泯灭化作点点灵力消散掉。
“噗…”何若曦的修为最低，承受灵力冲击后猛的吐出一口血来，面色稍微变得有些苍白。
旁边的璃月连忙搀扶着她。
“你们的对手是我！”冰橙见何若曦受伤，心中莫名有些烦躁，手中诛仙剑散发着凛凛寒光，朝着小狐狸斩去。
饿饿此时也从袖袍当中钻出，化作龙身。
“吼…！”
高昂又绵长的龙吼之声充斥了整个地底世界。
周遭众多妖兽皆是朝着饿饿的方向匍匐，犹如是在朝圣一般。
这三只元婴妖兽也没好到哪里去，皆是陷入短暂的恍惚之中。
而冰橙已然提着诛仙剑瞬移来到小狐狸身前。
“斩仙，诛仙，戮仙！”冰橙连斩三剑。
小狐狸的心神本就被饿饿的龙威所震慑，如今又是被诛仙之力笼罩心头，完全不能做出有效的反应来。
“砰砰砰…”
诛仙剑宛若斩在什么高强度金属之上般，发出响亮的金铁交鸣之声。
承受了冰橙的三剑，小狐狸仅仅只是被斩去部分的皮毛，却并未被伤及血肉。
“元婴中期的妖兽肉身强度竟恐怖如斯！”冰橙也是有些诧异，之前在小世界中都是面对人类修士，所以才一直如砍瓜切菜般。
“不够，那就再来几剑！”冰橙粉红眸子中迸射出无尽的寒意。
妖兽虽说肉身强度比较厉害。
但它们的神魂可是比一般同境界修士要弱上不少，特别是诛仙之力本就对于神魂有着压制效果。
即便这小狐狸吃痛，依旧没有脱离那恍惚状态。
“灭魂，斩魂，抹魂，泯魂！”冰橙再次向着小狐狸脑袋斩出针对神魂的四剑。
“啊啊啊…”
小狐狸还没什么反应，但它身后那巨大的狐妖虚影不断惨叫着，本就是虚影，如今变得更加的透明。
“看来狐妖一族与其他妖兽不同。”见到那虚影还未完全散去，冰橙再次出剑。
而饿饿那边独自面对两只元婴妖兽完全不输，她嘴中不断吐出白色的雾气，冻结狼妖与蛇妖的身体，限制它们的行动。
甚至那些被冻结的部分，随着妖兽的动作还会寸寸破碎掉。
它们并未如小狐狸一般受到诛仙之力的影响，很快便是从那恍惚状态中清醒。
“嘶…”蛇妖那本来绿色的眸中如今变得血红，大量的灵力涌出它的身体化作一条条灵力小蛇朝着饿饿而去。

第149章 真的狐狸精
大部分灵力小蛇被白色雾气冻结，只有很少一部分缠上了饿饿，但这些灵力小蛇一接触饿饿的身体同样也是被冻结的下场。
饿饿抖了一下身子，将身上的冰块甩落。
“璃月姐，饿饿是什么种族的妖兽啊？我觉得并不像是蛟龙一族…”何若曦见到这般的饿饿也是吃惊，完全与之前那可爱小蛇模样联想不到一块去。
“这应当就是传说中的龙，是神兽，如今众妖兽的先祖之一！”璃月同样是惊讶的望着饿饿。
龙在神州大地已然销声匿迹数万年，似乎是在上一次仙魔大战之后便从未出现过。
之前璃月还以为饿饿只是一条血脉之力比较高的蛟龙，却没想到是真龙。
而且如今爆发而出的实力并不比冰橙差，果然变态会与变态扎堆。
蛇妖见此招无效，身体还是被冻结大半，只能张大巨嘴，蛇信子上出现一枚珠子。
正是蛇妖的妖丹。
妖丹不仅是妖兽储存灵力之处，也可以用来当做攻击手段，只是一般妖兽厮杀皆是靠着肉身缠斗，很少有使用妖丹的机会。
妖丹其中的灵力汹涌而出，在蛇妖嘴中凝聚成一个个的法术球被它吐出杀向饿饿。
一旁的狼妖也没有闲着，它抖落掉身上被冻结的部位，灵力化作无数的藤蔓朝着饿饿而出，同时它纵身一跃就想咬住空中的饿饿。
瞬移的距离也与所施展者的体型有关。
狼妖如此大的体型，目前它初入元婴能瞬移的距离还不如跳的远。
饿饿的体型虽然不足十丈，但这也是如今她的优势，利用灵活的行动与这两只元婴妖兽纠缠，只要等冰橙解决那只小狐狸便可。
“啊啊啊…”那道狐妖虚影还在不断痛呼着。
冰橙不知道已然斩出多少剑，丹田内灵力隐隐亏空。
连忙取出一把珍藏的妖丹塞进嘴中，以如今冰橙丹田的灵力容量，一枚妖丹已然不够补充的。
也幸好冰一直橙留了许多妖丹作为备用。
“灭魂…”冰橙又开始新一轮的出剑。
“住手…住手啊…我愿意臣服！”狐妖虚影连忙求饶。
狐妖当中也有不同的修炼方法，小狐狸所修的就是神魂，但受制于妖兽的识海比较小，根本容纳不了它这般强大的神识，只能以身外虚影的方式出现。
可神魂的根还是识海。
冰橙每一剑都是朝着小狐狸的识海斩。
只要识海破了，那么小狐狸一样的相当于死了。
除非小狐狸自愿斩去大部分神魂让自己变成残魂那般才能苟延残喘存活。
“你能给我做什么？”冰橙正色问道。
她想着饿饿吃了这小狐狸估计也增长不了多少血脉之力，饿饿的主要目标还是那条巨蛇，巨蛇已然有了龙角又修炼到元婴，想必血脉之力不低。
而冰橙俗念则是在想，狐狸肉太骚了，不好吃。
杀了也是白杀。
狐妖虚影望着远处的璃月两女，似乎想到当初冰橙到来之时左拥右抱的。
难道眼前这女修喜好女色？
想着，狐妖虚影便变化成一位绝色的妩媚果体女子，朝着冰橙一阵抛媚眼。
“呃…”冰橙一愣，心想着，果然是狐狸精啊，这方面简直是无敌的。
“就这？”冰橙面若寒霜，十分不满意。
狐妖身子一抖，立马又是望了望何若曦，再次变化起来。
变成一名纯真的少女模样。
璃月与何若曦都惊呆了，这狐妖难道是想色诱冰橙嘛？她们还真的有些担心冰橙会着道。
“够了！”冰橙厉声喝道，这鬼玩意跟器魂一般，只看得见又摸不着，要了有什么用？
“如果你没有其他能力，那还是请你去死吧。”冰橙再次出剑。
本来还在搔首弄姿的狐妖再次被诛仙之力压制不能够动弹，狐妖的表情逐渐变得狰狞。
它也只是靠强大的神魂才压制了另外两只元婴妖兽，在肉身搏斗方面甚至还不如狼妖与蛇妖。
而如今她引以为傲的神魂却是被冰橙完全压制，甚至连反抗都做不到。
璃月与何若曦松了口气。
“死吧！”在冰橙又一轮出剑下，那狐妖虚影渐渐消散掉，神魂被完全抹除。
小狐狸的身体一软，眼看就要往地面落去。
冰橙抓住小狐狸的肉身瞬移来到饿饿身旁，如今这股温度都让她打了个哆嗦，实在太冷了。
“饿饿，张口。”冰橙将小狐狸的肉身丢给饿饿。
饿饿长大嘴巴嗷呜嗷呜的嚼巴两下便吞了进去。
但她的气息并未上涨，之前吞下那神秘银色晶体后饿饿已然就达到金丹巅峰圆满，如今只能提升血脉之力。
随即饿饿嘴中飞出一颗有着拳头大的妖丹来。
冰橙一时差点将这个给忘记了，元婴妖兽的妖丹正是如今她正需要的，丹药不能吃高阶的，但妖丹却是可以。
接过妖丹，冰橙擦了擦其上的口水切成一小块便塞进嘴中，感受着狂躁的灵力席卷全身，冰橙并未慌张，运转诛仙之力强势压制这股灵力让之汇入丹田。
“姐姐，这是嫌弃我嘛…”饿饿想到冰橙每天都在吃其他女子的口水，而现在却是将自己的口水给擦去，她有点小委屈。
“嗯？没有啊。”冰橙疑惑为何饿饿会如此说。
“人类，你欺兽太甚啊！”狼妖怒吼，一边心道。“虽然我知道我们很垃圾，但能不能尊重一下兽啊，好歹也让我们有尊严的去死啊。”
“哦，倒是忘了你们两个小卡拉米。”
…
半炷香后。
三人围坐在淡蓝色巨石旁架起一口鼎来，鼎中正烹饪着那元婴蛇妖的蛇肉。
此鼎正是之前璃月送给冰橙炼丹用的青铜丹炉，刚刚被冰橙捶成了鼎。
“好香啊…”何若曦望着鼎中得蛇羹留着口水，她虽然一直被宗门重点培养，但还真的没有吃过元婴期的妖兽肉。
冰橙难得清闲，将这门老手艺捡了起来。
饿饿将狼妖与蛇妖血肉都给吞了，如今陷入了沉睡，估计醒来之时就要开始突破元婴。
冰橙也是将那三只元婴妖兽的妖丹给服下，距离元婴也不远了，等饿饿渡劫时吸收一波天雷的灵力大概也能冲击元婴。

第150章 饿饿变成蛋
“橙姐，你先吃。”何若曦用八色灵力包裹着一块蛇肉递到冰橙嘴边。
冰橙张嘴直接吞下，作为她们这般实力的修仙者要想被烫到嘴巴，估计得去喝铁水或者岩浆。
感受到蛇妖血肉中蕴含的充沛灵力，冰橙只觉得一阵满足，不愧是元婴妖兽的血肉。
不过冰橙注意到何若曦八色灵力有些奇怪，明明之前都只是七色，但她也没有去问，每个人或多或少都会有些秘密。
接下来又进入悠闲的时光。
三人也急着出去，毕竟外界如今有着众多宗门和势力的存在，出去也无事可做，甚至还有可能遇到一些麻烦。
还不如待在这地底世界来得清闲自在。
最主要，何若曦与璃月皆想着陪着冰橙将这一难关度过去，她们希望真正的冰橙早日回归。
冰橙更想在这地底世界待着，到时候饿饿突破元婴之时的动静肯定不小，如今刹血山脉中这么多宗门势力，定会吸引许多的麻烦。
这地底世界空间很大，雷云有很大的几率是能直接生成在地底世界的，这样便能减少许多不必要的麻烦。
她见饿饿一时半会儿不会苏醒，干脆在这淡蓝色巨石旁建造了一座小院。
而璃月也在旁边建造一个小院，她如今那幽怨的神色依旧还未散去。
璃月不甘心，为何就短短的时间，冰橙就有相伴之人…
这淡蓝色巨石冰橙她们也研究了下，发现只有吸收天地灵气化水的作用。
虽然能够汇聚来周遭很大范围的天地灵气，但对于冰橙来说这天地灵气浓度还是太少了些。
冰橙便对其没了兴趣，准备将这淡蓝色巨石留在这地底世界当中。
…
等待饿饿突破元婴之时，冰橙等人也没有闲着。
冰橙院中刻画出上古聚灵阵，玄武重阵等等上古阵法来，她也得抓紧时间修炼突破元婴，可不能被饿饿落下太远。
顿时院中的天地灵气浓度完全赶上在玄清山那庭院之时。
有着至尊大梦诀的加持，还有众多的仙品金丹修为丹，冰橙的修为提升十分的迅速。
想来要不了太久，她便能突破元婴之境。
冰橙隐隐有种感觉，突破元婴之后，会有一个质变，似乎是与诛仙之力有关。
这让她更加努力的修炼起来，争取早日突破元婴。
当然，除了修炼之外，每天她还会享受快乐悠闲的时光。
也算是忙中作乐，劳逸结合。
何若曦忽然问道。“橙姐，你之后准备去做何事？”
冰橙经过这么久的努力差不多夺回百分之五的神魂，控制一些微表情也是可以做到了。
她对着何若曦笑了笑说道。“肯定是先突破元婴，然后回九指宗解决血灵宗的恩怨，再然后…”
说真的，冰橙也不知道自己以后要去做什么，但如今身处修仙界，提升自身的修为与实力就是最重要的追求。
“嗯…那以后若曦可否陪在橙姐身边，与橙姐一同领略神州大地的山河？”何若曦那双纯真的双眸带着希冀的神色望向冰橙。
“…”冰橙一时间真的不知道怎么回答。
要是没出诛仙诀这个岔子，她最多就是将何若曦当做普通朋友来看，说不定以后都不会有什么交集。
但世事无常，就是这般的意外。
虽然两人之间并未有太深的纠缠，但冰橙觉得也不能这般甩掉何若曦。
何若曦真的是个好女孩。
虽然最近跟着璃月学坏了些，但心性还是没得说的，而且她是真心对待冰橙。
就算是绝对理智的冰橙也不愿伤害这个女孩。
“若曦不想要未来，只想争朝夕。”何若曦又是轻声说道，语气当中似充满了忧伤。
“橙姐，我不想离开你…”
冰橙轻抚着何若曦的秀发，虽然她整体表情还是有些僵硬冰冷，但还是能看出有着几分柔情。
“若曦，别想那么多，我是不会抛下你的！”随即又是紧紧的搂住何若曦。
“嗯，那好吧…”何若曦声音宛若蚊鸣，冰橙这个答案虽然不是她想要的，但她也满足了。
与璃月之前所说的不一样，其实冰橙是个很温柔的人。
…
快乐的时光总是在不经意流逝掉。
转眼之间，便过了三天。
一直沉睡的饿饿苏醒过来。
开口第一句话便是。“姐姐，我觉得此番渡劫之后，便能化形。”
饿饿用的是传音。
冰橙闻言有些激动，这又到了捏小人环节了嘛。
对于饿饿元婴便能化形，冰橙并不觉得意外。
饿饿作为龙族，筑基便能遨游苍穹，提前化形也不是什么奇怪的事。
“嘿嘿嘿…”冰橙心中笑着，连忙瞬移出院子去寻饿饿去了。
…
饿饿就在院子外沉睡着，冰橙这两天一直在忙于正事没有观察饿饿的情况。
如今饿饿不见了踪影，转而哪里矗立着一颗有着十丈高的银白色巨蛋。
蛋壳之上隐隐还浮现出繁杂的咒文。
地底世界顶部有劲风刮起，形成了一个漩涡，将周遭很大一片区域中的天地灵气吸了过来，雷云在缓慢的形成着。
由于这边有些三女一龙，雷云虽然还没完全凝聚，冰橙就感受到恐怖的雷劫之力，比一般修士突破元婴的六九雷劫要强大太多。
看来饿饿元婴便能化形也不是那么容易的。
冰橙一直将饿饿当做妹妹来看待，所以通过神识将自己理想中最完美的妹妹样貌告知于饿饿。
“饿饿怎么变成一个蛋了？”何若曦出了院子便是见到这颗巨蛋，小跑过去挽住冰橙的胳膊问道。
“饿饿要化形了。”冰橙答道。
“化形？妖兽化形不应该是突破化神之时才会进行的嘛？”
化神期是针对人类修士的境界。
而妖兽这个境界的是叫化形，突破化形之后便能拥有人类的身体，能修行人类的一部分功法。
但本质上还是妖兽。
一般同境界的修士都能分辨的出。
由于妖兽不能化出分身，所以后面的合一期也变了名字，叫做缥缈期，至于这个名字的由来冰橙也不清楚。
“可能因为饿饿是龙的原因吧，神兽能提前化形应当也是正常。”冰橙说道。

第151章 取个新名字
何若曦点头，随后如小鸟依人般靠在冰橙胳膊上。
几个呼吸后，璃月也是瞬移出现在两人身旁，羡慕的望着何若曦。
虽然这段时间相处当中，冰橙说可以将璃月当做寻常朋友。
但璃月要的是这个寻常朋友嘛？
明明冰橙什么都懂，可就是装作不懂。
璃月只恨冰橙修炼出岔子之时为何不是自己在她身旁…
“轰轰…”
有可能是在地底的原因，此番雷云凝聚的速度慢上了许多，过了许久才是有雷鸣之声响起。
“冰橙，你说饿饿这是要化形嘛？”之前冰橙与何若曦聊天时她不在，所以也不知饿饿这是在化形。
但她之前阅读一些古籍中曾经记载过这种情况。
妖兽化形之时会回归最初的生命形态。
饿饿作为龙肯定是重新变成蛋，那那些是从肚子里面生出来的。
古籍中记载是化作一个肉瘤，也相当于是个肉蛋，不过看上去会有些恶心罢了。
冰橙点头。
“小橙，妖兽化形可以根据自己的意愿化作人形，但之后就不能做改变，就如我们人类出生一般，你能让饿饿变成你喜欢的模样。”璃月提醒道。
“我知道，刚刚饿饿已然询问过我。”
璃月眸光闪动。“该不会是要她变作一位佳人吧，然后又将她变作我们的姐妹？”
冰橙闻言嘴角一抽，说实在的，她对饿饿的感情一直都是那种纯粹的姐妹关系，从没想过收入后宫之类的。
“她是我的妹妹。”冰橙正色道。
“若曦最开始不也是你的妹妹嘛？”璃月眸中浮现狡黠之色，何若曦将之前与冰橙的故事都同她说了。
“呃…”冰橙无言，顿时想起前世的一首流行歌曲。
【她只是我滴妹妹…】
十分有代入感。
“真不会的。”冰橙正色道。
三人又是一阵闲聊。
过了一炷香后，饿饿的雷劫才正式开始。
第一波天雷直接降下二十七道，犹如狂风暴雨般。
而冰橙这边则是直接吸收了八十一道天雷，感受到一下就拔高许多的修为，冰橙欣喜不已。
这次的提升都比在小世界中同时吸收近十名修士突破的雷劫还要大上许多。
那颗银白色的巨蛋表面许多地方变得焦黑，甚至还出现了道道裂纹。
冰橙心中也有些担心饿饿。
不知蛋碎了之后会不会影响饿饿的渡劫。
第一波天雷过后，雷云似乎能量耗尽又开始大量吸收周遭的天地灵气，形成的劲风比之前还要猛烈。
甚至都将一些植物连根拔起。
再次酝酿了一炷香的时间。
第二波天雷这才是降下，同样是二十七道天雷，不过与之前不同。
二十七道天雷在空中便是交汇融合在一起，化作一道粗大的天雷砸下。
“轰！”
“咔擦…”银白巨蛋顶部直接被天雷给击碎，随即灌入蛋中肆虐。
一阵肉香传开来。
“不知道龙肉的味道咋样…”冰橙突然嘟囔着，主要是这阵肉香太特么的香了。
璃月与何若曦皆是惊恐的望着冰橙。
刚才还在说这是自己的妹妹呢，怎么一下子又想吃人家了。
冰橙这边天雷更加粗大，不过也只是给冰橙增加修为的罢了。
她觉得如今的自己离元婴就之差最多一步。
三人正准备去查看之时，却见雷云中有一道由雷电组成的龙冒出头来，朝着那破碎的银色巨蛋而去。
“六九雷劫不应该结束了嘛？”冰橙有些疑惑。
“应当是化形，所以需要多遭受天雷嘛？”璃月也是疑惑。
璃月也只从古籍当中见过化形妖兽相关记载，玄清山地界并没有化形大妖存在，即便是无极阁地界中也没几只。
真正的妖兽一族处于神州大地的北方与西北方，而玄清山则是在神州大地的东南方，距离相差太远。
就算是玄清山祖辈都未曾有去过妖域的。
冰橙见到自己这边没有雷劫再降下暗道可惜，如今她之差那临门一脚便能突破元婴，不过也不用太过于着急，她估摸着再修炼个几个月也差不多了。
“吼…”
高昂悠长的龙啸声充斥地底世界。
明明只是一道天雷，竟是模仿得惟妙惟肖，其中的威能与意境让冰橙都为之动容，觉得这天雷巨龙便是真正的龙族。
天雷巨龙与银白巨蛋相撞，化作道道雷电弥漫开来。
“咔嚓咔嚓…”
银白巨蛋终于是承受不住，寸寸破碎。
但冰橙发现饿饿已然渡劫成功，银白巨蛋当中散发出一道元婴的威压。
“啊…”紧接着，一道稚嫩的女声响起。
似乎是在庆祝自己的新生。
“咵嚓…”银白巨蛋整个倒下，露出其中一道娇小的身影来。
正是饿饿。
如今的饿饿身高大概五尺，身材比较娇小，前不凸后不翘，一头及腰长发披在脑后，面容与神色方面与冰橙有着七分的相似。
头顶着一对龙角代表着她的身份。
饿饿嘴中还在啃着银白的蛋壳，嘎嘣脆。
随着蛋壳的入嘴，饿饿的气息还在不断的变强。
“姐姐，你要吃嘛？”饿饿伸手招呼着。
见到饿饿吃的这般香，冰橙咽了咽口水，也不讲究直接拿起一块蛋壳就啃了起来。
“砰！”
冰橙只觉得自己咬在那些大能的骸骨上一般，牙齿阵阵生疼。
“哈哈哈…姐姐，你好可爱…”饿饿捂着肚子大笑着。
想想也是，能硬撼天雷的蛋壳哪能是如今的她能咬动的。
冰橙脸一黑，瞬移来到饿饿身旁，取出一套事先准备好的衣服给她穿上，随即在她额头上弹了一下。
“饿饿，你是不是飘了，居然还敢骗姐姐。”
饿饿捂着额头，委屈道。“冰鹭他们都有了新名字，姐姐，我也想要一个新名字。”
随即用希冀的目光望着冰橙。
“冰饿饿？”冰橙端着下巴思索。
饿饿撇嘴，这啥名字啊。
“冰橙，不如让我来给饿饿取名字。”璃月带着何若曦瞬移赶到。
“我才不要你给我取名字呢。”饿饿嘟囔着小嘴。
“哈哈，姐姐与你开玩笑的，冰然雪，这个名字怎么样？”冰橙揉了揉饿饿的脑袋。

第152章 平淡的生活
“冰然雪…嗯…”饿饿学着大人模样沉思着，配合她如今这般样貌，显得有些搞怪。
“噗呲…”璃月率先忍不住笑出声。
饿饿瞪了璃月一眼，傲娇哼了一声。“哼，笑什么笑。”
璃月连忙捂嘴，随即继续笑着。
“那就暂且先叫这个名字吧，待见到沐叶姐时，再让她给我取个好名字。”冰然雪叉着小腰，甚是可爱。
随即她搂住冰橙。“哼，以后姐姐就是我一个人的了。”
三人闻言皆是一愣。
冰橙摸了摸她的脑袋说道。“然雪，我是你姐姐。”
“我不管我不管…”冰然雪嘟囔着小嘴撒娇道。
“不要闹，不然以后不带着你了。”冰橙又是弹了一下冰然雪的额头。
见到冰橙如此正色，冰然雪也只能作罢，松开搂住冰橙的手，实则心中想道。“哼哼…你们都不能一直陪着姐姐，但是我可以呀…”
想着想着她眸光流转，握了握小拳头，不知道在想什么鬼点子。
冰橙摸了摸她的龙角。
“然雪，你的角可以收起嘛？”
毕竟长着龙角在外界还是太过于显眼，说不准就被哪位修士给认出来冰然雪的身份，那时又是一阵麻烦。
“可以呀！”冰然雪说着便是隐去她的龙角。
“这样还是不行，外界的那些化神修士一眼便能得知然雪是妖兽化形之体。”璃月这时说道。
随即便是从储物戒指中取出两物。
一是类似于冰橙所戴的面具，二是一颗朴实无华的晶莹珠子。
璃月本就是天生媚体，这两件法宝便是之前她出门历练之时玄若萍所赠，用来遮掩面容与周身气息。
“这两件法宝可以隐去面容与气息，爷爷说过，合一之下皆是看不透。”璃月解释道。
“这怎么好意思呢。”冰然雪虽是这般说，依旧还是接过这两件法宝。
“这也算我给然雪妹妹的见面礼吧。”璃月道。
“哼哼…别以为靠两件法宝便能收买我。”冰然雪又是傲娇哼着。
冰橙也觉得可以将这两件法宝给升级一下，以免出现什么变故，如今冰然雪已然化形，肯定不能让她如之前一般躲在袖袍当中。
“然雪，你将这两件法宝给姐姐，我帮你升级一下装备。”冰橙之前在小世界当中收获了不少的资源，正可以在此处消耗掉。
地底世界形成天雷与外界无关，也不用担心被外界那些宗门修士所察觉。
何若曦与璃月都是能信得过的人。
冰橙也准备突破元婴之后便返回九指宗，如今她离元婴就只差临门一脚，正好借助这个好时机炼器。
冰然雪乖乖的将两件法宝交给冰橙，她知晓姐姐的本事。
“嗯。”冰橙接过法宝并未着急炼器，而是说。“我先去一趟地底世界的入口，你们便在此地等我。”
说罢便是瞬移离开。
半炷香后，冰橙便是出现在地底世界的入口。
储物戒指一闪，数万中品灵石飞出镶嵌在入口的岩壁之上，诛仙之力化作许多道银白的剑意，在灵石上刻画出道道上古咒文来。
“开！”冰橙轻喝。
顿时所有灵石散发出道道光芒。
“迷天混沌阵，启！”
所有光芒汇聚在一起，随即地底世界的入口就在冰橙眼中隐去。
做完这一切，冰橙才满意的点头。
迷天混沌阵乃上古阵法，有着迷阵与封锁的效果，就算是化神修士也不一定能看出此地的异常。
从外界的通道进来只会认为这是一个死洞。
而且还能抵挡住元婴上百次的攻击，即便那些修士有心试探，也能抵挡许久让他们退去。
同样地底世界的内外界气息也被阻拦。
可以说如今的地底世界就是一个独立的小世界。
除非直接挖地下来，但冰橙认为不可能，地底世界离地面大概有着近千丈之距，这就吸收了大部分气息。
应当是没有哪位修士无聊到挖地玩。
布置迷天混沌阵所用的灵石足够持续阵法数月，这么久的时间也够冰橙做完所有事，即便时间不够便往阵法中投入新的灵石也是能增加时长的。
随即冰橙才是往回赶去。
回来小院便是开始炼器。
由于此番她并不缺炼器的材料，也将璃月与何若曦几件法宝给升级到了地品。
一晃之间。
一个月的时间便过去了，这一个月内，冰橙除了炼器就是与璃月她们培养感情。
但璃月的状态貌似有些不好，整个人烫的都跟个火炉一般，就连冰橙都能感受到璃月的炙热。
冰然雪与璃月两女的感情倒是好了不好。
但璃月不知为何总是被冰然雪给冻成冰雕。
冰橙总共炼制了二十多件地品的骸骨法宝，这些大能的骸骨实在是太硬了，花了她不少的时间，不然还能炼制更多。
不过这骸骨法宝给一般的地品法宝还要强大，堪比之前加持着戮仙之力的冰叶璃，这还是没有注入灵力时，注入灵力后会更加的强大。
果然不愧是大能的骸骨，就算是骸骨，威能依旧不减。
想想也是，那些实力弱小修士的骸骨经过上万年应当已然化作一抹黄土，也只有实力强劲者的骸骨才能保存这般完好。
用来隐匿的那两件法宝也是达到地品，面具法宝还根据冰然雪的喜好打造成半面的，依旧是能隐藏面容。
冰然雪佩戴上这两件法宝之后，就算是熟悉她的冰橙都看不透。
这一个月，冰橙不仅仅是炼器，同时也在吞服丹药增进修为。
她觉得很快便能突破元婴，有可能一天，有可能一周，反正不远了。
得到地品法宝的璃月两女也是十分开心，她们虽然都是宗门的重点培养对象，但在二流宗门中，地品法宝也不是大白菜，其上还有那么多长老，不知要何时才能轮到她们使用。
何况还不是得到一件，两女都有好几件。
冰橙最大的收获是俗念如今重新掌握了快一半的神魂，她发现越是与何若曦相处，夺回神魂的速度越快。
所以冰橙也未曾着急出去。
重新给迷天混沌阵注入灵力后，冰橙就又开始炼器与增进与何若曦之间的感情。

第153章 冰橙破元婴
又是过了一个月，冰橙再次炼制出众多地品法宝，甚至将巴雷特也晋升成天品法宝。
巴雷特所化的器魂是一名成熟女子的模样，但双手都只有四指，缺的身体部位并不多，这是冰橙炼器一道上的造诣又精进不少的原因。
冰橙想着之后自己会不会能炼制出完美无瑕的天品法宝。
但巴雷特的话依旧不多，平日中交流没几句话。
冰橙也给她取了新名字。冰叶曦。
本来她的样貌就是结合沐叶与何若曦的优点，然后性格方面也差不多。
其实她的修为早已可以突破元婴，但她一直压制着在等俗念完全掌控神魂之时。
她想用完整的本我状态去突破。
这是一种感觉，她觉得这般做是最好的。
终于有一天翻云覆雨之后，俗念完全回归。
冰橙不再压制修为。
顿时地底世界狂风大作，比当初冰然雪突破元婴之时还要恐怖。
甚至将有些妖兽都给席卷过来。
当然是化作冰然雪的盘中餐，冰然雪在突破元婴后，她的本体已然达到二十丈之巨，虽说比一般的元婴妖兽体型要小一些。
但她那散发出龙威却是堪比一般元婴后期的妖兽，实属恐怖如斯。
“轰轰轰…”雷云似乎又是大上不少。
冰橙身侧的何若曦这时周身气息也是暴增，她似乎也是要突破元婴了。
所谓是双喜临门。
三女来到院外，望着被劲风摧残到不成样子的地底世界一阵吃惊。
“这…这真的是突破元婴能够造成的异象嘛？”璃月震惊不已，当初她参观过玄芸突破化神，那异象都未曾有如今一般恐怖。
活生生是一个地图编辑器。
估计冰橙渡劫完后，整个地底世界都会被重塑。
“若曦，保护好自己！”冰橙交给何若曦几件地品骸骨法宝。
何若曦也明白什么意思接过法宝便是往远方飞去。
如若她与冰橙一起渡劫，此等异象的雷劫她定然是承受不住的。
“我去保护若曦姐。”冰然雪说罢便是跟了上去。
有了冰然雪的护法，冰橙放心不少。
冰橙的六九雷劫还在不断汇聚着，造成的异象愈发猛烈起来，甚至都将地底世界的顶部破坏了许多。
动静十分巨大。
冰橙还认为会引起上方刹血山脉修士的注意，但许久都是没有神识探入。
只要步入化神，神识探出千丈那是随随便便，如若没有障碍物的阻拦，化神修士的神识随意探出万丈。
过了半日的时间，雷劫依旧还在汇聚。
就连何若曦都突破元婴归来。
“橙姐…这也太恐怖了吧！”何若曦小脸有些苍白，这雷云的威能比之前冰然雪渡劫之时还要恐怖数倍。
要是她不认识冰橙，何若曦还会以为有修士在此地突破化神。
“来了！”冰橙眸光一凝。
“轰！”一道数十丈的粗大紫雷自雷云当中而出，猛然朝冰橙落下。
与其他人渡劫不同，就算冰橙身旁不远还有三人，雷劫依旧只针对冰橙一人。
这道紫雷将昏暗的地底世界整个照亮。
璃月三女感受到此紫雷的威能纷纷脸色煞白，就连冰然雪都觉得自己接不住此道天雷，不过她并不担心冰橙，之前冰橙渡金丹的三九雷劫亦是如此。
紫雷只用了瞬息便降临在冰橙头顶。
也就是在这个瞬间，紫雷化作氤氲灵力海汹涌灌入冰橙的身体。
感受到此般海量的灵力洗礼，冰橙甚至忍不住舒服呻吟出声。
同时一道虚影在冰橙身后凝聚。
此道身影面容与冰橙无异，但神色与眉宇之间充满了对万物的蔑视。
那个冰橙又回来了，不过此番是作为冰橙的元婴出现。
“这是那个橙姐！”何若曦对于绝对理智的冰橙最为熟悉，完全与最初冰橙获得诛仙之力时一模一样。
“不可思议…”璃月喃喃道，寻常元婴修士突破后需要花费很长一段时间去淬炼元婴，而冰橙则是直接显化而出，似乎是早已淬炼完毕的一般。
冰橙这边也在细细感受着自己的变化。
识海与丹田在快速扩展着，甚至丹田之中的筑基高台都增大了几分。
最终扩展到之前的百倍才停止。
理论意味着如今冰橙的战力是之前的百倍，虽然实际上达不到这个恐怖的数据，但也会有个几十倍。
挑战一下元婴后期还不是问题，借助诛仙之力与诛仙剑应当可以与元婴巅峰一战。
冰橙意念一动，她的身形便瞬移离开，几个呼吸后她便出现在地底世界入口处。
之前她利用踏云七步瞬移需要半炷香的时间，而如今却只需要几个呼吸。
果然元婴与金丹巅峰之间差着一条鸿沟。
转念之间，她再次回到当初的小院，不过如今的小院早已经被劲风摧残的不成样子，只能算个遗址。
“我们出去吧。”
这两个月，冰橙已然炼制了近四十件地品法宝，堪比一个二流宗门的地品法宝数量，如今本我彻底回归，又是突破了元婴，也到了该离开地底世界的时候了。
…
冰橙她们不知道的是。
这两个月外界发生了巨变，甚至连玄清山与无空洞两个宗门都消失在修仙界历史的长河中。
…
神州大地中心。
超级势力，太玄门内。
一座高耸入云的山巅之上。
一位样貌与冰橙一般的女修悠悠睁开双眼，那双美眸当中迸射无尽的精芒。
环绕山巅的云层在此刻散开。
明亮的阳光照射在女修身上。
“自在元婴了嘛？我都有些忍不住要吃了她…来自于仙界的力量…”女修喃喃道。
随即女修站起身来，如同普通人一般伸了个懒腰。
“看来得加快进度，血灵宗…”
说罢，女修的身影便是直接消失。
…
“收！”
冰橙四女如今正在地底世界的入口。
组成迷天混沌阵的众多灵石受到命令全都破碎，化作浓郁的灵力被冰橙给吸收掉。

第154章 外界的变故
四女出了地底世界之后便是见到千丈之外矗立着一座山门。
“咦，刹血山脉中怎滴出现了一座山门？”冰橙顿觉自己与世界脱轨了。
璃月三女也是有些疑惑。
刹血山脉中一直都没有宗门的存在。
“我感觉刹血山脉中的天地灵气浓郁许多。”冰然雪作为妖兽，对于自然的感应最为敏感。
“难道是我们两宗在这刹血山脉中建了一座城？用来管理那个小世界？”何若曦说道。
“我先联系下宗门。”璃月心中隐隐有些不安，连忙取出传音符联系玄芸。
可并未得到回应，这让璃月心中更加不安，又是联系留在玄清山山门的玄若萍。
玄若萍的影象呈现出来。
“月月，你这两个月去了何处？为何爷爷一直都联系不上你。”玄若萍的面色有些阴沉。
冰橙眸光一闪，没想到迷天混沌阵还能阻隔传音，倒是一个意外的收获。
“爷爷，到底发生了何事？为何刹血山脉当中会凭空多出一座山门？”
璃月定不会将这两个月发生的事情与玄若萍说的，即便这是她的爷爷，可其中牵扯太大，她也不想给冰橙徒增麻烦。
“哎。”玄若萍叹息一声。“你们来这山门吧，我如今便在里边。”
随即影像便中断。
“看来外界是发生了变故…”冰橙沉吟道。
“那我们去那个山门嘛？”何若曦也是有些紧张，刚才她联系张老也未曾联系上。
三女的目光皆是投向冰橙。
“去，既然璃月的爷爷在这山门内，应当是没有啥危险，然雪千万不要显露出气息来。”冰橙提醒道，随即也是收敛自己的气息。
她的面具如今也晋升地品，就算是合一修士也不一定能看出她的面容。
冰然雪点头。
收拾一番后，四女朝着这山门瞬移而去。
之前是距离太远看得并不真切，如今四女来到山门近前时皆是被其宏伟给震撼到。
整个山门如一条俊龙般坐落在这刹血山脉之中。
而四女如今所在只是在其尾部。
远远望去整个山门有着十里地，而龙头所在便是在那小世界入口传送阵的下方。
“尔等是何人？”
这时，一位化神修士瞬移来到四女近前。
“前辈，您可是南海门的南于斌前辈？”璃月似乎是认得这位化神修士。
“你认得我？”南于斌开始打量璃月，好一会儿才说道。
“原来是玄清山的璃月丫头，我就说怎么有些眼悉。”
南海门是无空洞的临宗，与玄清山也是有交流的。
“南前辈，如今是发生了何事，为何这刹血山脉中突然出现一个如此的山门？”璃月见是熟人连忙问道。
“哎，说来话长。”南于斌叹息一声。“一月前，从小世界中突然踏出一位合一之境大能。”
“合一之境！”四女都是惊呼一声。
要知道小世界中金丹之上修士便不能进入，却是从中出来了一位合一修士。
那只有一种可能，那位修士是从仙魔大战中存活下来的。
冰橙表情怪异，似乎是想到了什么。
“前辈，请问那位大能是一名女修嘛？还是美貌的那种？”冰橙问道。
此话一出，何若曦与冰然雪也是望向冰橙，这说的不正是那沟壑底部的那名被冰封的女修嘛？
“那位前辈正是一名美貌女修，小友为何知晓？难道是也参加了开宗观礼？”南于斌有些疑惑。
何若曦与冰然雪露出恍然大悟的表情，还真的是那沟壑底部的女修，当初还认为那女修已然殒命，没想到竟然还活着。
“那为何我联系不上我宗的玄芸老祖？”璃月问道。
“哎，当初那位前辈说要在此地开宗立派，但玄芸与张青云那两人不愿，就被强势镇杀了。”南于斌叹气道，这种事发生在谁家地界也不会愿意。
又是道。“随后那位前辈就前往玄清山与无空洞将其他化神修士都给捉拿，我等也被前辈给种下奴印纳入其门下。”
“奴印？”冰橙皱眉。
“前辈，您是说全部化神皆被种下奴印？那我爷爷呢？”璃月焦急问道。
“是的…全部化神都被种下奴印…”南于斌情绪低落，想他之前也是南海门的一位老祖，如今却是落得当他人奴隶的下场。
“难道其他一流宗门不管这件事嘛？”璃月只觉得心神受到冲击，她不能接受这个结果。
“怎么管？那位前辈修为有着合一巅峰，附近一流宗门内最强者也不过合一后期，而且那位前辈将一流宗门的修士都给放回去了，他们也找不到借口来插手此事。”南于斌再道。
“那如今玄清山与无空洞是何等情况？”冰橙问道。
“还能是何等情况，所有化神修士被种下奴印，变为玄冰门的长老，两宗的地界合并改名为玄冰门地界，从此玄冰门便是新起的一流宗门。”
“玄芸老祖与张青云老祖殒命了？”璃月再问。
“他们的分身被泯灭，由于触怒了那位前辈，如今被关押起来。”南于斌还是有些同情玄芸与张青云的。
“你是想见你爷爷吧，我可以带你去找他。”
璃月望向冰橙她们。
何若曦在一旁虽然一直没有说话，但握紧了小拳头，她想到那些对宠爱自己的长辈们如今却是被种下奴印，心中无比的愤怒，但她又无可奈何。
合一巅峰代表着什么？都能算神州大地的顶级战力。
她如今才刚踏入元婴，深深的无力感笼罩她的心头，整个身子都软了下去，甚至都忘记使用灵力。
何若曦就这般往下落入。
冰橙连忙使用灵力包裹着何若曦，将她拉入自己怀中。
转而对璃月说道。“璃月我们就此别过，我必须得返回九指宗，恐怕很快便会有变故发生。”
之前两宗其下附属的三流宗门肯定会在短时间内展开战争，争夺如今玄冰门其下的二流宗门之位。
宗门晋升不仅只依靠宗门中的战力，还有其地界的大小。
血灵宗肯定不会放过这个好机会。
估计很快便会对九指宗动手。
想来这一切变故的根源还是冰橙，要不是取走那神秘的银白晶体，那合一大能还不一定能够苏醒。

第155章 神秘的大能
这就是因果嘛…
璃月闻言有些犹豫，她是真的不想与冰橙分离，就算她与冰橙只是寻常朋友，那也不想。
但另一边则是她的爷爷，很难抉择。
“我解决完九指宗的事后便会返回，用不了太久的。”冰橙说道。“也正好能好好的陪陪玄清山的前辈。”
冰橙自然知晓璃月的心思，劝道。
但她的想法却是解决完九指宗之事后，并不会返回这里，而是带着何若曦前往更广袤的天地，这也是之前两人商量好的。
“好吧…”璃月不舍的应了声后，便与南于斌一同进入了玄冰门。
“姐姐，你说那位女修是不是还要感谢我们啊？”冰然雪调皮的说道。
“看她的行事风格应当不会，我们还是不要与之碰面，不然还有可能问我们询要那颗银白晶体。”
冰橙说罢便是搂着何若曦往九指宗的方向瞬移而去。
“姐姐，那晶体名字叫万年玄冰，估计那位大能用玄冰给宗门命名，也是在感谢万年玄冰对她的救命之恩。”
冰然雪突破元婴之后觉醒了许多传承的记忆，其中拥有着许多信息，就包括这万年玄冰的。
“万年玄冰嘛？还真是冻了万年。”冰橙回道。
很快三女就是离开了刹血山脉，不，如今应当叫玄冰山脉。
“橙姐，我要变强，然后给那女人也给种下奴印！”何若曦突然说道。
“那若曦你以后就要努力修炼了。”冰橙取出当初在炼丹比试大会上所炼制出的仙品元婴修为丹塞入何若曦嘴中。
“这是？”何若曦感受到如此磅礴的灵力顿时一惊，一枚丹药便能比她这两个月所修炼的提升还要大。
“仙品的元婴修为丹。”冰橙淡然道。
冰然雪见到这一幕撇了撇嘴。“姐姐，我也想吃。”
“等回到九指宗，我会开炉炼丹的，到时候丹药多到你们吃不完。”冰橙之前所得储物戒指中还有海量的灵草灵药，根本用不完。
就算是过了万年之久，储物戒指中的时间并没有变化，那些灵草灵药还是如刚被采摘下来的一般。
“好耶…”冰然雪嘴角流下激动得眼泪。
“九指宗是什么地方啊？”何若曦问道，虽然在一起这般久，但未听冰橙说过她的往事。
“橙姐，不然你与若曦说说你的过往呗。”何若望着冰橙，她想转移注意力让自己不去想宗门的事情。
“嗯…”冰橙也是觉得路途有些无聊，干脆就将自己穿越过来以后的事与何若曦说了说。
当然有些重要的细节还是不能说的，比如关于老神棍与金手指的事。
“啊，橙姐小时候那么苦嘛？”何若曦听到冰橙说小时候还需要乞讨才能生存，十分吃惊，更多的是心疼。
何若曦自幼就是在无空洞山门内生活，就像是被众星捧月般宠溺着，即便无空洞地界其他修士生活再不易她不能共情。
但面对冰橙时却不是这样，她能很快就将自己代入成冰橙，走完冰橙走过来的路。
“橙姐，你是说你才二十又一？”听完冰橙整个故事之后，何若曦顿时惊了。
二十一岁的元婴！
一般一流宗门中都没有冰橙这般进境速度的天骄，就像无极阁的无极剑仁在一甲子的时候突破元婴那都能被称作天之骄子。
那冰橙呢？堪比超级势力中那些妖孽。
而且冰橙还是从十六岁才开始修炼，才修炼了五年，那些超级势力的妖孽也做不到这个地步。
更让何若曦尴尬的是，她如今已然有着近四十多岁，还一直叫冰橙作橙姐，顿时她就有些羞了。
”小橙，我比你大耶，不如以后你叫我若曦姐吧。”何若曦搞怪的说道。
“嘿嘿…你比我大又怎样，但你打不过我啊。”冰橙嘿嘿坏笑着。
“而且你亲自承认是我姐姐，这辈分便已然定下，别看我年龄虽小，可整个九指宗中除了我师父，其他人皆是我的晚辈，辈分是不讲究年龄的。”
冰橙说着就想起宗门中的那些弟子与长老们，一个个亲切的叫自己师姑祖那些。
场面虽然有些滑稽，可如今想起却是有些温馨。
“那好吧…”何若曦嘟囔着小嘴。
…
血灵宗。
林婉雪府邸内。
林婉儿与林婉雪相对而坐。
如今的林婉儿已然突破到金丹后期，也算得上进境神速。
“姐，能不能别攻打九指宗…”林婉儿弱弱说道，语气当中竟是乞求之意。
“婉儿，九指宗到底对你做了什么，你为何要一直为了九指宗说话，我们！我们才是家人！”林婉雪放下手中的一杯鲜血，隐隐有些怒气。
她对林婉儿十分不满，但她如今也只有林婉儿这么一个亲人了。
“姐…我…”林婉儿见到要发怒的林婉雪有些慌张。
“不用说了，我心意已决，九指宗我灭定了，不能让血灵宗前辈们的努力浪费！”林婉雪正色道。
“嗯，说的好！”
场中突然出现一阵击掌声。
姐妹俩眸光一凝，纷纷朝声音传来的方向望去。
只见一名女修不知何时出现在室内，明明穿着之类十分朴实，却看不透其修为，甚至连她的面容都是模糊的。
林婉儿却觉得这女修有些熟悉，但又说不出来这位存在到底是谁。
“前辈，请问您是？”林婉雪大惊，连忙躬身行大礼。
“本座是谁不重要，重要的是你们血灵宗必须要在一个月内对九指宗发动战争。”女修淡然说道。
林婉雪一惊，怎么大能会掺和两个三流宗门之间的斗争，不过她本来就要做这件事。
“一月时间是否有些仓促…”两宗开战并不是小事，即便如今九指宗式微，但也要做好充足的准备。
“嗯？”女修语气不悦。
一道强大的威压直接降临在林婉雪身上，让之跪在地上。
“本座希望你能按照本座说的做，当然本座也知晓你是在考虑什么。”女修随手甩出数件法宝与许多瓶丹药。
法宝皆是地品，而丹药全都是仙品的金丹修为丹。
顿时府邸当中充满了诱人的丹药清香。
“你的妹妹资质不错，本座便将她给带走了。”
女修说罢，府邸当中陷入绝对的安静。
林婉雪感受到强大威压消失，整个人趴在地上大口大口喘着粗气，望着一地的法宝与丹药。
眸光中充满了疯狂。
“哈哈哈…此乃苍天助我啊！”林婉雪狂笑不止。

第156章 三元婴拦道
玄冰山脉距离血灵地界有着三千多里，按照之前冰橙的速度，得需要五六个时辰。
如今三女皆是元婴，即便冰橙是带着何若曦一同瞬移的也只用了不到一个时辰。
下次她依旧准备走血灵宗的海岸线这一条路，也会是回忆一番过往吧。
进入血灵宗地界后。
冰橙没有选择再次施展瞬移，而是将元婴期的气息放出，她便是在宣告血灵宗众修士。
她，冰橙回来了。
“元婴？三位元婴强者？这是怎么回事？”
“师弟，你还不知道吧，玄清山与无空洞都被覆灭了，如今我们血灵宗上头是一个叫玄冰门的一流宗门，这三位修士应当是宗主请来攻打九指宗的，我们很快就会成为二流宗门的弟子了！”
“不对吧…我怎么见那位女修有些眼熟啊，似乎是在哪里见过般…”
下方众血灵宗修士开始热烈的讨论。
“这这这…这是冰橙…她怎么突破元婴了…”
“哪个冰橙…”
“就是那个誉为九指宗希望的那个冰橙啊！”
“卧槽！这才五年时间，她竟然从筑基期突破到元婴？这特么的…”
“快！快禀报宗门，那两名元婴肯定是冰橙请来对付我们！”
众血灵宗弟子纷纷取出传音符将冰橙与两位元婴归来的消息扩散出去。
不久之后。
血灵宗山门，林婉雪手持两件地品法宝腾空而起。
“小丫头，当日让你侥幸逃脱，如今刚踏入元婴就着急回来送死？呵呵呵…本宗主便成全你！”
说罢，林婉雪直接朝着血灵宗与九指宗的交界处而去。
按照传回来的消息，冰橙三人前行的速度并不快，似乎就是在等着有人去堵她。
“呵呵…天真，真当你踏入元婴就会是我的对手？”林婉雪轻蔑笑着。
随即血灵宗山门内，又有三道身影腾空而起，其中有两道追随林婉雪而去。
另外一道身影则镇守血灵宗。
“诸位，定要除掉那个丫头！否则后患无穷！”那镇守山门的元婴说道。
“请太上长老放心！”
“刚踏入元婴的黄毛丫头罢了，不足顾虑！”
渐渐的，血灵宗上空有阵阵雷云汇聚。
“哈哈哈…天佑我血灵宗啊，竟得如此大机缘，这一个月内至少能新添五位元婴，九指宗，你们拿什么与我们斗？”太上长老狂笑不止。
“不知老祖是否能在百年之内突破化神…那样我们血灵宗将迎来一个盛世！”
…
“果然这群修士一看就不是什么好家伙，哼，居然敢欺负橙姐，我杀了你们！”何若曦望着下方的一众血灵宗修士怒火中烧，元婴的威压释放而出。
下方修士大多都是筑基修为，金丹修为都很少，感受到何若曦元婴的威压，直接跪了下去，身子发颤。
“若曦，不必，这是我们九指宗与血灵宗的恩怨，不用为我粘惹不必要的因果。”冰橙阻止了何若曦。
果然是想杀这些血灵宗修士，冰橙如今随手可杀。
但还没到那个时候，要杀也得在战场中杀。
“橙姐，若曦这不是想帮你出气嘛？”何若曦委屈道。
忽然冰橙眸光一凝，随后笑呵呵道。“很快你就会有机会了。”
冰橙笑着用手指挑了挑何若曦的鼻尖。
她感受到前方有三道元婴的气息。
“看来血灵宗的欢迎队伍要来了。”冰橙笑道。
那三名元婴也是感受到冰橙的气息，在朝着冰橙这边赶来。
何若曦此刻也是感受到对方的气息，握了握小拳头。
“哼哼，敢欺负橙姐，我一定要让他们好看！”
见到这般模样的何若曦，冰橙也是觉得有些可爱，立马奖励了一个长时间的嘴唇封印之术。
路途漫漫，怎么要做些事情的嘛。
就是冰然雪撇了一路的嘴了。
“姐姐太偏心了，都不吃然雪的口水，以后等姐姐睡着的时候再偷偷喂给她吧。”她想到这时眸光流转着。
冰然雪这也是为了冰橙好。
龙涎可是不可多得修炼资源，冰橙吃了肯定能修为进境迅速的。
很快双方相距就不足十里地。
速度都是快了几分，在相距一里时，双方皆是凌空站立着对峙起来。
“冰橙，此番你怕是逃不出我的手心了，呵呵呵…”林婉雪冷笑道。
冰橙望着对方的阵容，除了林婉雪是元婴初期，另外两名红袍老者皆是元婴中期修为。
难怪之前汤长风说血灵宗没表面上这般简单，如今就已然出现三名元婴，那留在血灵宗的还有几位呢。
这般一想，冰橙也觉得九指宗应当也不止汤长风一名元婴，不然血灵宗也不会迟迟不与九指宗发动战争。
“三个刚踏入元婴的小崽子，呵呵呵…”
“看来你等是回不去九指宗了！”
那两名红袍老者皆是取出两件地品法宝来。
林婉雪也是冷笑，同时取出两件地品法宝。
“这就出现了六件地品法宝？血灵宗有这么富裕嘛？”冰橙还是有些意外，暗道血灵宗这也太能藏了吧，有这么多地品法宝完全可以横推九指宗，为何还要等时机？
“呵呵…小丫头片子，你那地品法宝怕也是不好打造吧，不知如今你有几件呢？”林婉雪又是冷笑。
“切，有地品法宝了不起啊？说得谁没有一般。”何若曦轻蔑道，随即取出近十件地品法宝来。
“呃…大长老，我们是不是在做梦啊…”一红袍元婴说道。
“额…大概是的吧…”大长老答道。
“这怎么可能！不可能！”林婉雪只觉得世界观有些遭受不住，一个元婴修士竟是有着近十件地品法宝。
昨夜那大能前辈都只给了十多件地品法宝，血灵宗每位元婴才拥有两件，之前整个血灵宗才有两件。
“你是何人？难不成是一流宗门的弟子？”林婉雪瞬间想到何若曦有可能是一流宗门重视的弟子。
她心中又是冷笑，果然冰橙只能靠女人，之前差点就将林婉儿迷到不认她这个姐姐，如今又是傍上一位一流宗门的弟子。
“呵呵…”冰橙则是冷笑，要是林婉雪知晓自己还有几十件地品法宝不得吓死。
如今还不是拿出来的时候，万一血灵宗怕了不开战咋办。

第157章 师徒的团聚
“我之前是无空洞弟子，如今只是一介散修。”何若曦轻蔑道，同时八色灵力注入众法宝当中。
近十件地品法宝散发出的威能都让血灵宗三位元婴气势一弱。
“不可能！不可能！”林婉雪手持两件法宝便瞬移杀到何若曦近前。
“三个黄毛丫头，去死！”她周身爆发出血色的灵力显化出各种法术，朝着三女砸来。
而冰橙却没有如今要动手的意思，秀手作剑，凌空斩出。
“定魂！”
顿时林婉雪就觉得自己神魂被冻结了般，那些已然被掷出的法术在空中化作点点灵力消散掉，如今的她甚至连运转灵力都做不到。
明明冰橙就是用手凭空一斩，怎么可能拥有这般的效果。
“肯定是这丫头动用了什么法术，然后装帅…”林婉雪不想承认自己的失败与弱小，心中不断暗示自己。
由于不能动用灵力，她的身体直挺挺向地面栽下去。
那两位元婴长老连忙使用灵力托住她的身体。
“太弱了。”冰橙突破元婴之后这还是第一次出手，难免有些收不住手。
何若曦想出手击杀林婉雪，又是被冰橙拉住。
冰橙传音道。“轻点打，不然他们怕是不敢与九指宗开战。”
“明白，嘿嘿嘿…”何若曦露出小恶魔一般的表情来。
她之前是最见不得如此之事的，可如今她的原则就是冰橙，一切对于冰橙不利的就是她认为不好的事情。
所以何若曦如今没有了七彩玲珑心。
而是八彩玲珑心。
她世界中多出的那一抹彩色便是冰橙。
在“鏖战”半个时辰后，三女且战且退终于是抵达了九指宗地界。
“小小血灵宗竟是有此等高手，佩服佩服。”何若曦一副灵力亏空的模样。
冰橙嘴角一抽。
终于发现一位比自己还会演戏的了。
“哼！知道我等的厉害了吧，冰橙，一个月后，我们战场上见！”林婉雪冷声道。
冰橙嘴角又是一抽，特么的还真有人信了。
那两名元婴长老面色难看，虽然这半个时辰冰橙她们显得有些颓势，可是他们甚至都没碰到冰橙她们的一角，还有一位元婴没有出手。
怎么想，这件事怎么不对劲。
可也不能弱了气势。
“冰橙，我三人只是来试探你等的实力罢了，没想到你等实力如此差劲，定不是我们血灵宗太上长老一招之敌。”大长老冷声说道。
“你们九指宗就等着一个月的灭亡吧！”
三人说罢便是瞬移离开了。
“果然还有元婴嘛？不过不达化神都是土鸡瓦狗。”冰橙心道，即便是对方是元婴巅峰，冰橙都有信心斩杀，不过就是需要暴露出几道底牌。
“橙姐，我的演技咋样？”何若曦挺着小胸脯一副等待夸奖的样子。
冰橙习惯的拍了下她的后丘。
“太棒了，不愧是若曦。”
“切，比姐姐的演技还要烂，哼。”一旁的冰然雪傲娇说道。
“然雪…”何若曦咬牙，跟冰然雪嬉戏在一起。
冰橙如今回到九指宗地界觉得心一下就踏实了，她早就将这里当做自己家。
“回家了。”冰橙呢喃。
随即一手提着一个调皮的妹妹就往山中镇赶去。
回九指宗第一件事当然是去寻沐叶，两人又是有近三年没见了，说实在的，冰橙还是有些想念沐叶的。
但抵达山中镇的九指阁后，却得知沐叶被召回宗门。
冰橙又是朝宗门方向赶去，在抵达黑水镇之时突然停下了。
望着黑水镇的场景，瞬间让冰橙想到最初离开宗门时的一幕幕。
有些人还在，有些人却是不在了。
“怎么了，橙姐？”何若曦见冰橙停下，疑惑问道。
冰然雪也是疑惑，她与冰橙相遇那是在海边，是在黑水镇事件之后，所以她也不明白黑水镇之事。
“无事。”冰橙虽是这般说，但眸中泛起一抹狡黠之色，带着两人瞬移来到黑水镇外的一处。
随即取出传音符来。
“师父，师父，救命啊，您再不出现以后就没人给您养老啦。”冰橙大声喊着。
眸中隐隐有几点泪光，离别五年之久，不知师父如今过得怎么样。
之前冰橙与何若曦讲述故事时并未提及此事，当时冰橙还觉得这是自己的黑历史呢。
如今想来。
却是多么的幸福…
何若曦与冰然雪疑惑对视着，皆是不懂冰橙做此事的含义。
几个呼吸后。
“是谁敢伤害我的徒儿？”一声爆喝想起。
紧接着，一位白发白须的老者出现在场中。
冰橙望着如今的汤长风，只觉得又是苍老了许多，脸上也少了一些顽皮之态。
“师父！”冰橙觉得再也控制不住那点点泪花，直接扑到汤长风怀中。
虽然这段师徒情很短暂，但也是冰橙来这次世界后第一次体验到的感情。
“哎哟…我的乖徒儿呀，你如今是元婴啊，为师这身老骨头都快被你撞散架了…”
汤长风嘴角直接渗出丝丝鲜血，气息有点虚浮。
冰橙翻了个白眼，扯着汤长风的胡子。“我还以为师父变了呢，原来还是以前那般。”
汤长风作为元婴后期的修士怎么可能被冰橙随便撞一下就吐血的。
“见过汤老。”何若曦与冰然雪都走了过来见礼。
“哎哎，都是好娃儿。”汤长风应了一声，随即目光投向冰橙。
“乖徒儿啊，有没有给为师带什么好吃的啊。”汤长风是盯着冰橙的储物戒指说的。
冰橙又是翻了个白眼，好好师徒重新团聚的气氛就被汤长风给破坏了，不过这才是她熟悉的师父。
“当然有，元婴妖兽的肉想不想吃？”冰橙取出一小块蛇肉来，即便没有经过烹饪，这蛇肉依旧散发出诱人的香味。
“呲溜…”汤长风有可能太过于感动，眼泪竟是从嘴角流了下来。
“那酒呢？”汤长风再问。
这可把冰橙难到了，她知晓自己修仙以后还是不能碰酒后基本上就没关注这方面了。
而且拿黑水镇的灵酒似乎也不太好，好歹也是出门在外这么久，肯定要拿点新鲜玩意。
“橙姐，我这有。”何若曦说着便是取出一坛美酒来。
顿时酒香就充斥了众人的口鼻，汤长风的眼泪流得更多了。
“好好好…既然有如此多好东西，我们今晚便去灵禽峰搓一顿。”
冰橙闻言嘴角一抽。

第158章 师姑祖归位
随后众人便是返回了九指宗，由于天色还早，达不到冰橙与汤长风想要的气氛，所以便准备带着何若曦与冰然雪在宗门中转一转。
而汤长风则回了启蒙阁，说要去灵禽峰的时候叫他便可。
冰橙想着要不要让汤长风改修一门功法，毕竟天天睡觉也不是个事，但想了想后还是作罢，清修也是孤独的修炼，汤长风睡觉同样也是修炼。
性质差不多。
而且这般，汤长风的寿命还会长上许多。
由于如今冰橙手中无仙品的元婴修为丹，所以她准备开炉炼丹之后再给汤长风丹药。
一想到这，冰橙就有些心痒难耐。
直接带着何若曦与冰然雪瞬移到丹峰之上。
三位元婴的出现，让九指宗进入了紧急状态，甚至连护宗大阵都给启动了。
顿时无数的修士朝着丹峰御剑而来。
那些原本丹峰的修士也是连忙出来查看情况。
“不知三位前辈…嗯？师姑？”丹峰峰主是一位金丹巅峰修士。
他见到冰橙时直接愣住了。
上次见到冰橙时，冰橙还只是刚刚踏入筑基，而如今却是以元婴修为归来。
“师姑？不不不，你肯定是血灵宗元婴假扮的！你们血灵宗这是想与我们九指宗开战嘛？”丹峰峰主面色大变。
冰橙嘴角一抽。“啊对对对，将你们的丹药都给我交出来！”
所有丹峰修士都是一愣。
这个操作，似乎有那么一丢丢的熟悉啊。
这时，大部分九指宗修士都是来到丹峰。
“师姑？”万轩疑惑。
“师姑奶？”沐叶也是疑惑。
“师姑祖？”众九指宗弟子同样疑惑。
“呃…”何若曦见到这大型认亲现场一阵扶额，努力的憋着笑。
这场面实在是太过于喜感。
之前听冰橙说她在九指宗的辈分很高，何若曦当初觉得还没什么。
如今看来…还真的挺奇怪的…
“哈哈哈…”最后何若曦还是没有忍住大笑起来。
所有人的目光都是望向她。
“呃…抱歉。”何若曦连忙严肃起来，但她的嘴皮子一直在一抽一抽，可能这就是传说中皮笑肉不笑的境界吧。
此时，顾明阳也是御剑而来，见到冰橙同他人一般感受到不可思议。
三年之前在玄清山见到冰橙之时，冰橙才刚突破金丹期，如今就是元婴了？
他瞪大了双眼。
“师姑，是您嘛？”
如今以冰橙的修为还真的可以当顾明阳的师姑了。
“顾师侄，看来你还是屁股没被打够啊，不如今晚我叫上我师父给你来一个混合双打？”冰橙嘿嘿笑着。
顾明阳听闻这句话像是产生了应激反应，连忙捂住了他自己的后丘。
冰橙取出象征着她身份的黑色道袍披上。
轻轻道。“我回来了。”
这一句话让全场都安静下来。
顾明阳身子一阵颤抖，几百岁的他不知多久没有流过眼泪，但在这个时候他真的忍不住了。
像极了一个小孩子般，哭了出来。
他的压力实在太大了，如今重重的压力全都卸去。
很快他就觉得有些失态，连忙擦了擦眼泪。
躬身朝着冰橙一拜，纵声大喊。
“恭迎师姑归位！”
众九指宗修士在此刻同样一阵激动，九指宗的希望回来了。
也是躬身朝着冰橙一拜，纵声大喊。
“恭迎师姑奶归位！”
“恭迎师姑祖归位！”
“…”
高昂的声音传遍整个九指宗山门，久久不散。
就连那些灵兽妖兽与灵禽似乎都被这种情绪所渲染，跟着一阵高鸣。
原本有些阴沉的天，如今也是拨开云雾。
明亮的阳光似乎预兆着希望照亮了整个九指宗。
何若曦见到这一幕呆住了，她的心在此刻似乎与众九指宗修士共情，也为冰橙的归来感到兴奋，激动。
冰然雪也为自己姐姐感到高兴。
“你们这般，都搞得我都有些不好意思了。”冰橙很隐蔽的抹了抹自己的眼泪。
”顾师侄，这些地品法宝你给分发给各位长老吧。”冰橙将那四十多连地品骸骨法宝取出，用灵力包裹着飞向顾明阳。
“嘶…”
即便这些地品骸骨法宝并未被催动，但本身就拥有着强大的威压，一时间那些修为较低的修士感到压力山大。
“这这这…”顾明阳望着眼前这么多地品骸骨法宝顿时变得有些语无伦次。
“别这这这的了，你好歹身为一宗之主，得有气量。”此刻的冰橙真如长辈一般。
从当初的长辈buff变成了长辈被动了。
“是，师姑。”顾明阳知晓自己的失态，连忙调整好状态。“请大家移步宗门广场。”
随即众修士便是来到宗门广场上。
正式最初冰橙参加弟子比试的场地。
望着广场中心那个擂台，冰橙又是想到许多的往事。
顾明阳在一旁分发着地品法宝，基本上只要是金丹修为就有一把，主要九指宗的金丹修士实在太少。
“师姑奶…”沐叶缓步来到冰橙身前，眸光流转，其中尽是思念之色。
“沐叶姐，也有你的礼物。”冰橙将一枚小型储物戒指递给沐叶，其中大多数都是仙品的金丹修为丹，还有一些灵石等修炼资源。
沐叶连忙说道。“师姑奶，我不是这个意思。”
冰橙笑着说道。“我自然知晓沐叶姐你不是这个意思，但这是作为我这个妹妹的心意。”
沐叶闻言望着冰橙身旁的何若曦，顿时像是明白了什么，其眸光黯淡了几分。
“沐叶姐姐，你还记得我嘛？”冰然雪一把扑进沐叶怀中蹭蹭。
“呃…这位是？”沐叶有些尴尬，她还真的不认识冰然雪，无助的望向冰橙。
“这是饿饿，如今叫冰然雪。”冰橙笑道。
冰然雪将面具取下露出她的面容。
沐叶一愣，望了望冰橙，又是望了望冰然雪，实在是太像了。
“这真的是饿饿？”沐叶疑惑，这般如冰橙美丽样貌的女孩怎么都不能与最初的那青蛇饿饿联系在一起。
冰橙传音给沐叶解释了一番后，沐叶才相信。
“俗话说女大十八变，你这…”沐叶捏着冰然雪的小脸蛋打趣道。
“沐叶姐姐，我姐姐总是欺负我，你快去管管她啊。”冰然雪朝着沐叶撒娇。

第159章 大批次炼丹
沐叶闻言噗呲一笑。“然雪啊，我可管不住你姐姐。”
说着揉了揉冰然雪的脑袋。
“沐叶姐，你带她们去宗门各处转转，我这边准备开炉炼丹，会很无聊的。”冰橙说道。
“不要，我就要陪在橙姐身旁。”何若曦直接挽住了冰橙的胳膊。
沐叶见到这一幕后，神色一黯。
心道。“小橙太优秀了，越来越多的女生喜欢上她，而且都是比我要优秀太多…我…”
冰然雪轻声道。“沐叶姐，我管不住姐姐，她总是在外面沾花惹草，都是然雪没用。”
“不怪然雪，你姐姐这么优秀，肯定会有许多人喜欢的。“沐叶顿时有没有那么失落了。
“这么多人呢。”冰橙望了望四周，发现众修士都是盯着这边，顿时有了不好意思。
“哼哼，我不管，当初不知道是谁在大庭广众之下公然说我是你的…呜呜…”
何若曦还没说完就被冰橙捂住了嘴巴。
“行吧…你就与我一同炼丹吧…”冰橙妥协了，那段经历才是真的不愿意回想的黑历史啊。
“我们也要一起！”冰然雪拉着沐叶走了过来，将沐叶的手放在冰橙的另外一条胳膊上。
随即冰然雪抱住冰橙的大腿。
“嘶…”众修士震惊。
冰橙脸一黑，特么的炼个丹都拖家带口的。
带着三女瞬移来到中心擂台上，就取出冰鹭来。
如今暴露也无事，九指宗中最多也只有血灵宗的眼线，不可能会认出冰鹭是天品法宝。
主要如今时间比较紧，得赶紧炼丹增强九指宗的整体实力。
用冰鹭炼丹可以直接减少一半多成丹所需的时长。
“诸位师侄去将所有炼制金丹修为丹所需要的灵草灵药取来，我便在此地炼丹。”冰橙说道。
如今九指宗还是有着数十名金丹修士，想要同时提升这么多人的实力，那所需的灵草灵药可不是个小数目，冰橙也没有这么多存量。
“师姑居然还精通丹道？”
“还有什么是师姑不会的嘛？”
“你们废什么话呢，师姑说了让我们赶紧去取灵草灵药就赶紧去！”顾明阳喝道。
他是知晓冰橙的真实身份，即便冰橙再精通阵法符箓啥的，他也不会感到意外。
“哦哦…”
众金丹修士连忙往自己府邸赶去。
而冰橙则开始炼制第一炉丹药。
不到半炷香的时间，宗门广场之上就凝聚了一团雷云。
那些刚取了灵草灵药赶回来的修士疑惑。
“这是哪位弟子要突破金丹了嘛…”
“不对啊，也不像是金丹的三九雷劫…”
“…”
当他们赶回宗门广场时，正好见到天雷劈在丹炉上。
随即整个广场都被丹药的清香所充斥。
“这是…丹峰峰主炼制的丹药都没有如此丹香吧…”
“炼丹也能引来雷劫，这倒是我第一次见到，之前听都没听说过…”
“不愧是是师姑祖…牛掰！”
众修士热烈的讨论着。
只有丹峰的修士感觉无地自容，特别是丹峰峰主。
此刻那器峰峰主走到丹峰峰主身旁，拍了拍他的肩膀。“同是天涯沦落人，你懂当初我的痛苦了嘛？”
丹峰峰主疯狂点头。“哎，我懂了！”
冰橙将这一炉十颗丹药取出，皆是仙品，甚至又有一颗仙品丹药隐隐显现第四道丹纹。
“终于出现了。”冰橙将这颗丹药直接塞入沐叶嘴中，其他九颗仙品丹药装入玉瓶放在一旁。
“诸位将灵草灵药放下即可，到时我会让宗主将丹药分发下去，你们可以去行自己的事了。”冰橙用灵力控制灵草灵药飞入丹炉中。
她如今四肢挂了三个人，还有一个就能组成超兽战队合体了。
幸好炼丹不需要用手，有灵力便行。
可放下灵草灵药后，并没有修士愿意离去，此等丹药清香只要闻一下便能增长修为，这可比他们自己修炼时提升大得多。
冰橙就这般在宗门广场连续炼丹两天两夜，三女也从她的四肢上下去，不过还是陪在冰橙身边。
炼丹无论是观看者还是炼丹师本人皆是十分枯燥，她们陪着冰橙也是想给她解乏。
宗门众修士是高兴了，但汤长风坐在启蒙阁当中却是嘟囔着嘴，一副小孩子的模样。
只因冰橙放他鸽子了。
不过他也没有去打搅冰橙，如今面对的是宗门的存亡问题，去偷鸡吃的事情可以稍微放一放，但不能完全放。
沐叶在这两天不知吞了多少带有第四道丹纹的仙品丹药，修为也是突破到金丹后期，而且所修炼的功法都是得到一个巨大的提升。
“小橙，这种丹药也给其他修士吃一些吧，全让我吃了怕是有些浪费…”沐叶弱弱说道。
“沐叶姐，不用担心，这种丹药以后会越来越多。”从最开始十多炉才能出一颗，经过两天的炼丹，如今冰橙能做到每一炉都能出一颗，甚至还出现过一炉两颗的情况。
冰橙将沐叶当做姐姐，当然会优待。
但道丹也只有金丹修士服用才会有增长功法领悟的效果，这就挺可惜的。
冰橙也不用担心没有灵草灵药的问题。
九指宗虽然只是一个式微的三流宗门，但宗门的力量还是比个人要强大太多，这两天不断有各种灵草灵药在往九指宗送。
到了第五天之时，冰橙才停止炼丹，并不是她觉得有些疲惫，而是九指宗地界之内所有炼制金丹修为丹所需的灵草灵药都被冰橙消耗完。
顾明阳将海量的丹药分发下去，众金丹修士纷纷离去抓紧时间提升修为，他们都知晓血灵宗在二十多天后便会开战，这让他们产生了急迫感。
“冰鹭，筑基修为丹你自己练，我将小红留下来陪你。”冰橙将那天品的红铜丹炉也给取出，放在冰鹭身旁。
“收到，主人。”冰鹭没有犹豫就答应下来。
有着两尊天品丹炉不断产出筑基修为丹，九指宗的中间力量也可以得到一个快速得提升。
冰橙觉得是时候休息了。
望着冰橙有些疲惫的模样，冰然雪眸光闪动。“姐姐，我带你去休息吧。”
冰橙望了望冰然雪点头。
“若曦，你与沐叶姐要…”冰橙话还未说完便是被冰然雪带着瞬移离开了。
“若曦…要不我们在宗门中走一走？”沐叶这几日也算是与何若曦熟络了许多。
“嗯呐。”何若曦直接牵着沐叶的手在宗门中走着，沐叶是冰橙的姐姐，当然也是她的姐姐。
…
冰橙被冰然雪带回启蒙阁。
汤长风还在睡觉，冰橙回到启蒙阁就觉得一阵安心，随即那疲惫感与困意就涌上心头，她枕在冰然雪的腿上便睡着了。
待冰橙睡着一会儿后，冰然雪眸中闪现一抹狡黠。
一阵白色雾气出现包裹住姐妹俩，神识与修士只要触碰到这白雾便会被冻结。
“姐姐，然雪喂你喝龙涎。”
…
汤长风睁眼疑惑得望着这团白色雾气。
“这都到家里了，干嘛还不让看啊？”

第160章 日月星辰阵
冰橙做了一个十分奇怪的梦，居然梦到前世的自己与如今的自己被镇压了。
本来修仙者对于睡眠的需求就比较少，再加上如今她有着元婴修为。
睡了一个时辰左右的时间，冰橙便是恢复到巅峰的状态。
刚一醒便见到近在眼前的熟悉面容。
冰橙脸一黑，就说怎么会做那种奇怪的梦，原来是因为梦到了现实。
由于冰然雪太过于投入，一时间都没注意到冰橙的醒来。
冰橙直接给了冰然雪一个大逼斗。
“啊啊…姐姐…疼…”冰然雪连忙求饶。
好好教训她一番后，冰橙才是放过了她。“然雪，我两是姐妹，是不能再这样的。”
“我就不，你是姐姐我是妹妹，便应当好好宠着我，哼哼。”冰然雪傲娇哼哼道。
冰橙无奈。“不与你胡闹了。”
撤去白雾后，姐妹俩就见到汤长风一直在盯着这边。
“乖徒儿啊，你们姐妹俩在里边干嘛啊？”汤长风好奇的问道。
“我们在其中修炼，师父，晚上徒儿再来找您。”冰橙直接瞬移离去，总不能说在里面与妹妹干那种事吧。
冰橙也并未说谎，她的修为的确精进了不少。
她顿时就想到应当是冰然雪的龙涎的效果，龙涎在传说当中一直都是可遇不可求的修炼资源，就是那种场面冰橙一时还接受不了。
【她只是我滴妹妹…】歌声仿佛不断在冰橙耳边响起。
冰然雪并未跟上去，而是留在启蒙阁陪着汤长风。
…
来到九指宗的苍穹之上，冰橙望着下方。
如今冰鹭与小红都是自主炼制筑基修为丹，还需要一些时间才能炼制足量的丹药。
所以冰橙准备趁着这个时间给九指宗重新换一个护宗大阵。
之前九指宗启动护宗大阵时，她也是感受了一番。
最多只能抵挡元婴初期的修士，而且隐隐有些不稳固的迹象，估计随便一位元婴中期修士便能破开。
“玄武重阵，聚灵阵…”
玄武重阵不仅有着隔绝探查与防御的效果，甚至还具备一定的迷阵效果，最主要的是能加强修士们的肉身强度。
“还差一个攻击类型的阵法…”
那些上古阵法中并没有护宗大阵一类，所以冰橙准备将几套上古阵法组合起来形成护宗大阵。
“日月星辰大阵…”冰橙在记忆中搜寻了一会儿。“一日一月万般星辰，可攻可守，还能吸收日月星辰的力量反哺淬炼其中修士的肉身，那就选这一阵法了。”
日月星辰大阵的效果强劲，当然也比那玄武重阵要反锁许多，特别如今还得让大阵笼罩整个九指宗，工程量一点都不会小。
上古阵法的核心便是其中的古代咒文，冰橙肯定不会想着在九指宗地面刻画，那般也容易被损毁。
最终冰橙想到如果炼制这些古代咒文形状的法宝来组建阵法，其效果会不会更甚？
想做便做。
组成日月星辰大阵的一共是一百零八道古代咒文，按照详解来说，分别代表着三十六天罡，七十二地煞，倒是与蓝星的神话传说无异。
将所有古代咒文都锤炼成玄品法宝，咒文法宝一面拥有着众多用于镶嵌灵石的凹槽，强力的阵法免不了要消耗许多的灵力来催动。
不过对于如今的冰橙来说，便不是不能接受。
用灵石提升修为永远都比不上服用丹药，所以灵石对于她是可有可无的状态，至少还在元婴期之时是这般。
她拥有的修炼资源都能让几个自己突破化神的，更不用说其他寻常的元婴，能培养的更多。
将所有咒文法宝按照排列，被冰橙埋入九指宗的地下。
“日月星辰大阵，启！”冰橙来到阵眼处往其中输送大量的灵力。
“嗡…”
整个九指宗大地紧跟着颤抖了许久。
明明刚才还是白天，在此刻突然步入了黑夜。
“这…这是怎么回事？一下子就天黑了…”
“难道是修仙界出现了异变？”
“此番变故应当是师姑祖的手笔，刚才我见师姑祖将许多法宝埋入地下…”
“…”
众九指宗修士都是被这种变故给惊到。
苍穹上垂下的皓月之芒与星光如同有生命般没入众修士身体当中。
随即便有修士惊呼。“我觉得我的修为在不断提升着，而且力量也在不断变强，这种感觉也太舒服了。”
“咦…我也是…”
“…”
冰橙细细的感受了下这日月星辰大阵的效果，满意的点头，虽然不可能短时间内让九指宗脱胎换骨，但不用百年九指宗不需依靠自己也能变得繁盛。
随即又是给阵眼以及各个古代咒文法宝布下封印之阵，可以抵挡化神之下的窥探，以免日月星辰大阵遭受到破坏。
又将日月星辰大阵的时间与外界调成一致。
然后开始布置玄武重阵与聚灵阵。
很快就时间就到了晚上，如今的九指宗完全变了个模样。
顾明阳是感受最深的，灵气浓郁飙升了上十倍，他觉得那道瓶颈隐隐有些松动。
不止是他，还有另外八峰的峰主，他们同样是在金丹巅峰停滞不前许久，在几大阵法与仙品丹药的提升下，距离元婴已然不远。
做完这一切后，冰橙心中生出成就感，就像是前世自己布置房子一般。
“今晚就好好的放松下吧。”冰橙准备明日开炉炼制元婴修为丹，如今她身上最多的修炼资源便是炼制元婴修为丹所需的灵草灵药，也是她最期待的环节。
“希望能炼制出道丹吧。”
冰橙神识铺开，笼罩整个九指宗，发现三女如今都在启蒙阁中陪着汤长风。
会心一笑，瞬移回到启蒙阁。
“乖徒儿，你哪里来的这么多手段？”冰橙刚一出现，汤长风便是问道。
如今九指宗完全大变样，让汤长风感到十分意外。
“橙姐也太厉害了，就算是之前无空洞山门的灵气浓度都没如今这般高。”何若曦也是惊讶。
“保密，嘿嘿嘿。”冰橙神秘一笑。“师父，走？”
“走！”汤长风兴奋站起身来。

第161章 九指宗老祖
灵禽峰上。
“师姑祖回来了就是好呀，就算如今在看管灵禽之时不用修炼都能变强。”
王尽责逗乐着灵鸡。
他虽是一个很普通的外门弟子，但此番也是得到了平时想都不敢想的众多修炼资源。
“师姑祖人美心善，实力又有那么的强，要是以后我也能找到如师姑祖一般的道侣，此生就无憾了！”王尽责感慨。
“咳咳…”
“嗯？”王尽责疑惑转头。
如见到什么大恐怖一般，头上布满了细汗。
“汤老，师姑祖，诸位前辈…我…我不是这个意思…”王尽责连忙解释。
“没什么，你有梦想便是好的，希望你能配合我们一下。”冰橙坏笑。
“呃…”王尽责汗颜。
…
一炷香后。
灵禽峰的小溪边，一堆篝火冉冉升起。
王尽责苦逼着脸在溪水中处理着灵鸡肉，心中嘟囔。“这些可都是元婴大能啊，怎么还有这般的恶趣味，看来全被师姑祖给带坏了。”
汤长风手中拿着一块被烤好的蛇肉来到他近前。
感受到蛇肉上如此充裕的灵力，王尽责眼睛顿时就移不开了，口水直流。
“嘿嘿…”汤长风坏笑，撕下一份指甲盖大的蛇肉递给他。
王尽责心道汤老怎么这般小气。
“小子，这可是元婴妖兽的血肉，别太贪心。”汤长风似乎看穿了王尽责的想法。
王尽责闻言眼睛顿时直了。
元婴妖兽的血肉！估计将一百个他卖出去也买不起指甲盖大小的元婴妖兽血肉吧。
“多谢汤老！”王尽责连忙接过蛇肉，如重宝一般小心翼翼捧在手心，一时还舍不得吃，用鼻子嗅着。
“看你这小子的德行。”汤长风觉得有些搞笑，一巴掌轻轻的拍在王尽责脑袋上。“吃吧，不够再来找我要些。”
说罢，汤长风便是将一大块的蛇肉往嘴里塞，吧唧吧唧嚼巴着别提有多香了。
王尽责咽了口唾沫，将那一小块蛇肉放入嘴中细嚼慢咽，但巨量的灵力让他的脸变得通红，修为直接从练气八层提升到练气九层圆满。
“啊啊…好热！”王尽责全身都变得通红，直接跳进小溪中让自己降温。
“哈哈哈。”汤长风直接捂着肚子大笑。
四女也是捂嘴笑着。
汤长风吃完便是回启蒙阁继续睡觉，王尽责也离去行值，而冰橙四女则是留在这边。
冰橙躺着望着苍穹上的皓月与星辰，无比的放松。
很快何若曦入怀，一旁的冰然雪不开心的嘟囔着小嘴，沐叶也是低着头不知在想着何事。
不多时，顾明阳就找上门来。
“咳咳…师姑，您的行宫已然建好。”顾明阳见到冰橙搂着何若曦羡慕不已，他到如今还是一位孤寡老人呢。
“嗯，你带我们去吧。”冰橙也是准备今晚好好的休息，估计接下来一段时间都有事要忙。
顾明阳带着冰橙，何若曦与冰然雪来到主峰的山巅之上，沐叶早早就告辞离去了。
冰橙其实还未来到这边，顾明阳的府邸也只是在近山巅之处，住在这里能将九指宗一览无遗，算是个好地方。
“顾师侄，不知我们九指宗是否还有前辈在闭死关？”冰橙问出一直就很疑惑的问题。
“的确是有一位老祖，在狱峰闭死关，但那位老祖已然有两百年没有现身，我们也不好去打搅。”顾明阳说道。
冰橙点头，还有多余的战斗力就还好，虽然她觉得一人面对血灵宗也不会败下阵来，可也要顾全九指宗其他的弟子。
她还做不到对战之时还要保护他人那种境界。
顾明阳离去后。
冰橙三人进了行宫，只能说顾明阳对此事十分用力，规模甚至都比之前在玄清山山门的那座庭院要大。
“然雪，早点休息哈。”冰橙意味深长的望了冰然雪一眼后便是进入最大的那间厢房。
“哼哼，坏姐姐，我就不。”冰然雪嘟囔着嘴，将神识铺开笼罩整座行宫。
进入厢房后。
何若曦的表情就有些不自然。
“呃…好好睡觉，不要闹。”冰橙身子一颤往旁边一躲。
何若曦忽的露出一个和善的笑容。
…
翌日清晨，冰橙悠悠醒来。
先行用灵力洗漱一番后，她便瞬移来到宗门广场上。
让小红继续自主炼制筑基修为丹，而她便是使用冰鹭开始炼制元婴修为丹。
冰橙在金丹巅峰时使用玄品丹炉便能炼制出仙品的元婴修为丹，更不用说如今她已然元婴，又是使用天品的冰鹭。
第一炉丹药便全都是仙品。
随着越来越多的仙品丹药被炼制出来。
浓郁的丹香充斥了宗门广场，甚至连日月星辰大阵中的灵气浓度又是提升了几分。
不多时，冰然雪三女也是来到宗门广场之上，陪伴在冰橙左右。
冰橙让她们先给汤长风送去了一部分的丹药。
她自己也是一边炼丹一边吞服丹药。
一连几天都是在炼丹中度过，冰橙与何若曦的修为彻底稳固。
顾明阳这时也开始渡劫突破元婴。
可以说，一切都是有条不紊的进行着。
只是狱峰中有了一丝的异动。
狱峰一山洞深处，一名身形如干尸般的老者猛然睁开双眼，那浑浊的双眸中竟是迸射出道道精芒。
“过去多少年了…为何宗门中的灵气变得这般的浓郁，这股丹香又是怎么回事？”
老者站起身稍微活动了下筋骨，周遭大量的灵气汇入他的身体当中，随即他的肉身开始恢复成正常人一般模样。
瞬移来到宗门上空。
“此等阵法我怎从未见过…”老者端详着日月星辰大阵。
“师兄。”汤长风出现在他身旁。
“你小子如今修为都已然追上我了。”老者见到汤长风笑呵呵道。
“我可与师兄比不得。”汤长风笑道。
“宗门如今怎变成这般模样？那广场之上的三位元婴是我宗的修士嘛？”老者问。
汤长风同老者说了近来的状况。
“没想到你小子还收了一个好徒弟，看来我们九指宗有望冲击二流宗门之位啊！”老者又是笑道。

第162章 血灵宗来袭
此老者便是汤长风的大师兄柳平步，修为与汤长风一般也是元婴后期。
之前便是想冲击元婴巅峰，闭关两百多年未果，如今还是感受到顾明阳突破元婴才苏醒过来。
以前的九指宗也辉煌过，但普遍都没有想要扩张地界的想法，最后却是便宜了血灵宗。
这数百年来，九指宗变作修仙界中的一座孤单，一直在使用老本，以至于后来的晚辈根本没多少修炼资源可用。
冰橙收到汤长风的传音，在炼制完手中这炉丹药之后便是来到两人身旁。
“晚辈冰橙，见过师伯。”冰橙行礼道。
“好好好，是个好苗子。”柳平步笑道。
“师伯，丹药随便吃，不要与我客气。”冰橙将刚炼制出的一瓶仙品丹药递了过去。
柳平步接过震惊不已，他近距离闻着这丹香就觉得阻挡他进境的瓶颈竟然有些松动。
而且瓶中的丹药还在散发着氤氲灵光。
“此丹药是何品质，竟是包含如此浓郁的灵力？”柳平步还真是从未见过仙品丹药，所以也认不得。
“仙品，极品丹药之上便是仙品。”冰橙解答。
柳平步神色激动，他也稍微听闻过仙品丹药的传说，仙品丹药也只能在神州大地中心所见到，没想到宗门一位小辈竟是能炼制出仙品丹药。
他吞服一颗仙品丹药之后，顿时周遭狂风大作，巨量的天地灵气汹涌而来。
仅仅片刻。
束缚了柳平步数百年的瓶颈被冲破，直接突破到元婴巅峰的修为。
柳平步本就是拥有着天阶天赋资质的单灵根修士，放在那些一流，二流宗门都是会被重点培养的修士，只是之前的九指宗天地灵气匮乏，又没修炼资源，所以他才会被瓶颈所困那般久。
“恭喜师兄。”
“恭喜师伯。”
汤长风师徒俩表达祝贺。
“哈哈哈，还得多谢师侄的丹药。”柳平步破境后心情一阵畅快。
冰橙又是与柳平步聊了一会儿便是重新去炼丹，还有着海量的灵草灵药等着被她消耗，她准备利用这段时间将所有的灵草灵药都转变成丹药。
顾明阳顺利突破到了元婴，接下来的日子中不断有长老突破元婴。
九指宗的整体实力在这短短的一个月内暴涨。
…
当然血灵宗的实力也是在增长着。
血灵宗，宗门大殿当中。
林婉雪如今站在下首，而宗主宝座上坐着的是一名干瘦的老者，修为有着元婴巅峰圆满。
“婉雪丫头？如今九指宗是何情况，为何老夫最近感受到那边异象丛生？”老者说道。
“回禀冥屠老祖，我也不清楚那边到底发生何事，我等皆是潜入到九指宗附近，却是观察不到其内的情况，那些被埋在九指宗其中的眼线同样失去了联系。”
林婉雪的面色十分难看。
似乎在冰橙归来之后，九指宗就大变样了。
之前她想来去九指宗都没人敢阻拦自己，而如今却是连护宗大阵都是进不去，这让她觉得很不爽。
“哼！区区九指宗罢了，如今宗门内有多少元婴强者？”血冥屠冷声问道。
“太上长老乃元婴后期，大长老与二长老乃元婴中期，加上我另外还有六名元婴初期。”林婉雪恭敬的回答。
“近来可否还有长老即将突破元婴？”
“没有…”
血冥屠站起身来。“柳平步那个老东西如今应该已经死了，就算没死也定不是老夫的对手，如今距离那位前辈定下的一月时间已然不剩十天，我等明日便前往九指宗！”
此话一出，下方的几位元婴修士皆是面露激动之色。
终于是要对九指宗动手了嘛？他们早已经忍耐不住。
如今血灵宗只与九指宗这一个三流宗门相邻，只要吞并了九指宗，以后血灵宗就是妥妥的二流宗门。
不管其他的好处。
至少出门在外，他人问起山门之时，也能说自己是二流宗门的修士，身份就要高贵不少。
“拿下九指宗！”
“拿下九指宗！”
“…”
林婉雪表情变得狰狞，恶狠狠说道。“冰橙，你从我手中逃脱好几次，此番定不会让你再逃跑，我定然让你受尽折磨，然后夺舍了你啊！呵呵呵…”
…
冰橙这边依旧还在沉迷炼丹，在一天之后终于是炼制出第一颗出现第四道丹纹痕迹的仙品丹药。
丹药出炉之时。
周遭所有人的目光都是直了，这颗丹药的吸引力实在太大。
“姐姐，然雪饿饿。”冰然雪流下哈喇子。
“然雪乖，以后姐姐再给你吃。”冰橙摸了摸冰然雪的脑袋便是将丹药吞入嘴中。
冰橙只觉得自己的修为有了巨大的提升，而且踏云七步直接达到了登峰造极的境界。
虽然如今的踏云七步对于冰橙来说用处不大，但稍微还是有些用处，比如积赞威能，踏云七步每一步后她的攻击都是会强上几分。
“师姑祖，血灵宗已然攻来！”顾明阳出现在宗门广场之上，他眼中没有畏惧，而是有些期待此番与血灵宗之间的碰撞。
这正是一个练兵的好时机。
如今的九指宗中出了汤长风俩师兄弟，另外又突破了九名元婴，分别是各峰的峰主，而且通过冰橙的丹药，所有元婴的境界都已然稳定下来。
再加上经过日月星辰大阵半个月对众修士的洗礼，他们觉得有能力与血灵宗一战！
“将战场放在我们山门，别离得太远。”冰橙淡然道，有着日月星辰大阵在，除非是有化神修士出手，不然九指宗便能安然无恙。
“按照九血城传来的消息，此番血灵宗一共出动了九名元婴，应当是他们所有的战力了！最强者是血灵宗的太上长老，有着元婴后期修为。”顾明阳道。
表面上看对方元婴的数量与质量都是比不上九指宗，所以顾明阳才这么有信心。
“血灵宗的老祖呢？”冰橙第一时间就觉得有些不对。
就连式微的九指宗都有一位元婴后期老祖坐镇，虽然如今已然是元婴巅峰，但血灵宗怎么可能没有。
“这个…血灵宗的老祖血冥屠已经有几百年没有露面了，不知是不是殒命，前线传来的消息并未提到他。”顾明阳此刻也觉得有些不对劲。

第163章 第一波碰撞
“不用管他，召集所有弟子返回山门，我们守住山门便可，血灵宗的老祖肯定会出现的。”冰橙将两天品丹炉收起。
“通知宗门所有修士，进入战备状态。”
冰橙说罢便是瞬移来到日月星辰大阵外，凌空而立等待着。
何若曦三女亦是跟来。
“沐叶姐，你回大阵当中吧，等下可能会有危险。”冰橙说道。
沐叶闻言有些沮丧，心道。“如今的自己就连与小橙一同战斗的资格都没有…”
冰橙看出沐叶的心思，轻声道。“我不想见到我关心之人受到伤害。”
“嗯…”沐叶轻轻点头，随即御剑返回日月星辰大阵之内。
不多时，九指宗所有元婴修士皆是来到冰橙身旁。
“师侄，此番宗门之战便交给我们这些老骨头便可，你还年轻，不用参与这些打打杀杀的。”
柳平步主要还是怕冰橙发生什么意外。
冰橙能在丹道上拥有如此高的造诣，定是不善于战斗之类，这并不是柳平步的偏见，几乎是修仙界所有人的偏见。
这般年轻，又深钻炼丹，炼器，甚至还有阵法，怎么想也不可能战斗方面也擅长吧。
那还让其他人修士玩个屁啊。
可他不知道，冰橙就是这么一个怪物。
“请师伯不用担心，晚辈定会保护好自己。”冰橙目视前方淡然道。
在她的告知中，血灵宗的元婴修士已然很接近宗门。
想来要不了太久就能抵达。
柳平步还想说什么，却听顾明阳说道。“师爷您有所不知，师姑她老人家初入金丹之时便能够斩杀金丹巅峰的修士，虽然元婴不同于金丹，但师姑应当也能从容面对大部分元婴修士。”
“哦？”柳平步也有些诧异，没想到冰橙在战斗上竟是也有那般的实力，真的只能以怪物这两个词来形容冰橙。
顾明阳望着柳平步的反应一阵好笑，如若将冰橙的真实身份告知于他，不知又是怎样的一个反应呢？
他是打算等这次两宗之战后再将此事告知于汤长风与柳平步。
那时候…不知汤长风会如何想…顿时顾明阳又想到当初林婉儿的事情，汤长风都过了许久才从伤心当中走出，而冰橙与汤长风更为亲近…
“哎…”顾明阳一想到这里，叹了口气。
众元婴目前的心情还是挺放松的，毕竟如今的九指宗已然不是之前那个任由血灵宗欺负的式微宗门了。
冰橙又是将目光定在宗门前的那一块区域，想着要不要在那里布置几套杀阵。
那样的话应当可以将血灵宗来人全部镇杀。
最后冰橙觉得还是算了，如今众宗主大佬刚突破元婴也需要这个战斗的机会来磨练自身。
阵法终究还是外物，而且这些效果显著的上古阵法也只能冰橙使用。
她之前试过教冰然雪使用上古阵法，结果她根本听不懂自己在说什么。
只能慢慢参悟冰橙布置出的上古阵法。
但哪有那么容易参悟透。
一炷香后。
九道身影瞬移出现在九指宗山门百丈外。
“柳平步？你这个老家伙怎么可能还活着！”那血灵宗的太上长老第一眼就是发现柳平步的存在。
“呵呵…血杨云，你这老怪物都能活着，老夫凭什么就不能活着呢？”柳平步轻蔑道。
“元婴巅峰嘛？”血杨云发觉柳平步的修为竟然突破到元婴巅峰，面色变得有些难看。
他们本来就是同一个时代的修士，最初弱小之时还碰撞过，如今见到柳平步率先突破元婴巅峰让他很难受。
就像那种见到别人过得比自己好的那种难受。
“柳平步别以为你突破元婴巅峰就能与我们血灵宗为敌，呵呵呵…你们九指宗的结局只能是灭亡。”血杨云一阵冷笑。
“那便手下见真招！”柳平步说罢便是祭出一件地品长剑法宝来，直接瞬移到血杨云身前。
长剑爆发出强大的威能，让一些元婴初期的修士都有些胆寒。
“破剑式！”柳平步同时展露出全部的实力，长剑朝着血杨云的面门猛然落下。
说时迟那时快，血杨云身前突兀的出现一以鲜血凝聚而成的盾牌。
可两者之间实力有着差距，而且还是柳平步占据先手。
这鲜血盾牌直接被长剑给斩开来，在血杨云身上留下一道深深的伤口，那鲜血宛若喷泉一般喷出。
“你！果然还是如年轻的时候一般不讲武德！”血杨云连忙施展瞬移远离柳平步，虽然两者只差了一个小境界，但他知晓自己不是柳平步的对手。
自有人对付柳平步。
“休走！”柳平步一击得手哪里能让血杨云这般轻松的退走，趁人病要人命此道理他还是懂得的。
“呵呵呵…柳道友，你这不是在欺负人嘛？”场中又是出现一道身影拦住柳平步。
“血冥屠，没想到你也没死啊，那正好，今日便将我们两宗的千年恩怨算一算！”柳平步的气息再次暴涨，明显刚刚他出手并未使用全力。
同时他取出两件地品骸骨法宝来，柳平步面对比自己还要早一个时代的血冥屠不敢轻视，出手必然要全力。
柳平步的出手相当于开战的信号。
瞬间两宗所有元婴碰撞在一起，那血杨云不顾自己的伤势再次杀入战场。
虽然九指宗这边元婴修士的数量略胜，但对方有着一名元婴后期与两名元婴中期，整体战力直接反超。
而且汤长风的杀伤力有限，只能在一旁打打辅助，这让九指宗众元婴陷入了颓势。
“然雪，若曦去帮忙！”冰橙也是取出一件地品骨剑。
为什么不使用诛仙剑？
因为她见到云端之上出现了两道身影在注视着战场。
其中一人她很熟悉便是林婉儿，而另外一名女修她看不透修为，甚至连面容都不清晰，可见其实力的恐怖。
此时万万不能暴露诛仙剑的存在。
冰然雪如今只能使用白色雾气，但也足够，她刚与一位元婴初期对上。
那白色雾气便是将元婴修士的身子冻结大半。
“可恶，这是何等手段！”元婴修士惊骇，感受到行动被大幅度限制，连忙想去击碎这些附着在身上的冰层，却是发现刚击碎后又新生出一层。

第164章 两宗的战斗
”死！”相比较使用法宝，冰然雪还是习惯用肉身战斗，别看她如今只是萝莉的身材，可她的肉身强度可是实实在在的元婴妖兽，甚至比寻常的元婴妖兽还要更强几分。
冰然雪的小手手作爪子状直朝着元婴修士的心口而去。
“找死！”元婴修士果然是被冰然雪的长相给迷惑，觉得这般弱女子竟然想着要用肉身战斗，心中一阵冷笑。
随即祭出一柄地品大刀向冰然雪伸出的小手手砍去。
阵法中观战的众九指宗弟子见到这一幕都是为冰然雪捏了一把汗。
“师姑祖的妹妹是不是有些托大啊，如此级别的战斗怎能用肉身战斗呢？早点取出法宝才是啊！”
“哎，毕竟这位前辈年龄比较小，心智还不成熟，要是我上的话，绝对在第一时间祭出法宝来杀敌！”
“…”
唯独沐叶表情有些怪异，她是知晓冰然雪是妖兽所化，但她心中还是有些担心的。
即便元婴妖兽也不能这般硬撼地品法宝啊。
可下一个呼吸。
“砰！”
猛的一金铁交鸣之声响起。
那地品大刀顿在冰然雪的小手手上，根本无法寸进半分，但是震得那元婴修士虎口生疼。
“嘶…”
“这地品法宝怕不是假的吧，放着让他砍都砍不进！”
众观看修士震惊不已，完全不敢相信还有能硬撼地品法宝的修士存在。
元婴修士也是一愣。
但冰然雪前伸的手却是没有停止，猛然刺入元婴修士的心口当中，小手轻轻的一喔。
“噗呲…”鲜血狂飙。
元婴修士不敢置信的望着冰然雪。“你还是人嘛？”
“人？谁与你说我是人啊？”冰然雪调皮一笑，另外一手探出将元婴修士的头颅轻松的卸下。
用天使的面庞行恶魔之事，大概说的就是如今的冰然雪。
元婴修士头颅中一小人冒出欲势准备遁走，却被冰然雪一把抓住碾为齑粉。
何若曦也不甘示弱，直接祭出十件地品法宝来。
与之对上的元婴修士脸顿时就黑了。
“斗法是你这般的嘛？小丫头，敢不敢与我来一场公平的对决，每人只能使用一件地品法宝如何？”元婴修士有些慌，他也只是刚踏入元婴没多久，战力比何若曦差不多。
分到他手中的地品法宝也只有一件。
而对面这个小丫头竟是一次性取出十件地品法宝，这是寻常人能做出的事？
“大叔，我觉得你所言极是。”何若曦呆呆说道，看上去是要收起法宝的模样。
元婴修士见到这一幕心中冷笑不已，原来对面是一个傻子，暗暗的向法宝中注入灵力，心中的警惕又是少了几分。
可就在这时，明明要触碰到何若曦储物戒指的法宝猛的一个转向直接杀向元婴修士。
“你还真当我傻不成？”何若曦嘻嘻笑着，手中掐诀，一道道由八色灵力组成的法术跟随着众法宝同时杀向元婴修士。
“你还是太嫩了！”元婴修士一个瞬移便是来到何若曦身后，手中地品法宝与法术刚想出手。
却是发现何若曦身后竟然还藏有一件地品法宝，以及凝聚了数道法术。
“死！”何若曦的声音忽然变冷。
八色灵力穿透了元婴修士的身体，随即众多地品法宝赶到将元婴修士捅成一个马蜂窝。
同时她手中又是一道法术成型将元婴修士的头颅给泯灭掉，不让之元婴有逃走的机会。
“嘶，我从这位前辈身上见到了师姑祖的影子…”
“貌似当年师姑祖亦是如此…”
“…”
众九指宗修士想起当初冰橙参加弟子比试时候的场景，与如今的何若曦无异。
冰橙则是与汤长风一同对上那元婴后期的血杨云。
“汤老头，你这天天睡觉有什么用呢？想修炼成王八长寿？呵呵呵…”血杨云出言嘲讽道。
“哼，那总会比你活的更久！”汤长风吹胡子瞪眼，明显是被气到了。
“那可一定，说不定今日你就陪九指宗一同葬身…”血杨云还想嘲讽，却是觉得心神被一层寒意给笼罩，顿时生出不好的预感来。
冰橙骨剑猛的向前凌空连续刺出几刺。
“定魂，抹魂，灭魂，斩魂，泯魂！”
血杨云只觉得自己心神一阵刺痛，甚至连运转灵力施展瞬移都做不到。
五剑过后，血杨云猛的吐出一大口血来，不过这时那种负面状态也消失掉，他连忙瞬移远离冰橙所在。
“怎么可能？你一个黄毛丫头，居然掌握了如此诡异的剑诀！看来今日得先宰了你！大血天术！”
那些被血杨云喷出的鲜血在此刻似乎有了生命一般竟是开始分裂成一道巨大的血幕向冰橙笼罩而来。
“乖徒儿快躲开，此招乃血杨云的成名招数，只要被这血幕给触碰到，很快就会被溶解！”汤长风连忙提醒说道。
“诛仙之体！”冰橙丝毫没有要躲闪的意思。
诛仙诀中一共四套法门，炼皮，炼骨，炼魂，炼灵力。
如今冰橙全身皆是被诛仙之力淬炼过，达到诛仙诀中的登峰造极之境，成就诛仙之体。
虽是后天修炼而来的体质，却是比一般的先天体质要强大。
冰橙周身都被银白的诛仙之力给笼罩，朝着这巨大血幕冲了过去。
“乖徒儿，你这是作甚！”汤长风焦急喊道。
可冰橙如同没听到一般，直冲而去。
“呵呵呵…果然是年少轻狂，你这是在找死！”血杨云怪笑着。
“哗…”
可下一刻，冰橙从这血幕中冲出，速度不减直接杀到血杨云身前。
”不可能！”血杨云再次感受到自己的心神与周身灵力被恐怖的寒意所笼罩，连忙拿起手中的地品法宝去抵挡冰橙的攻击。
血杨云不能瞬移不代表冰橙不能。
冰橙施展踏云七步在血杨云周遭不断闪现着，每一次都是能够伤到他。
“你！”血杨云气急，他怎么也没想到会被一个初入元婴的小丫头弄得这般狼狈。
“别你你你的了，死吧！”如今的冰橙已然踏出第七步，能发挥出的实力增长了两三倍。
“斩仙，诛仙，陷仙，绝仙！”
骨剑之上一道接着一道的银白色剑气被斩出。
“啊…不要！”血杨云心中升起无比恐惧之情，他觉得只要被这些剑气斩中，自己定然必死无疑。
事实亦是如此！

第165章 婉儿的抉择
“啊啊啊…”血杨云承受着剑意大声惨叫着。
诛仙之力随着剑意斩入血杨云的体内，不断摧残着他的身体。
“你…让我死个痛快啊！”血杨云觉得这般折磨实在是太过于煎熬，但又没有自杀的勇气，竟是求着冰橙给他一个痛快。
其实冰橙也不想这般折磨血杨云，她一般杀人都是直接斩杀，但如今自己掌握的诛仙之力与实力都还未成达到能直接斩杀元婴后期的地步，特别是这血杨云还是步入元婴后期已久，不是寻常的元婴后期修士。
“冰橙，死吧！”
林婉雪不知何时瞬移来到冰橙身后，手中两件地品法宝，一件朝着冰橙脑袋而去，一件朝着心口而去。
都是冰橙的要害部位。
就算冰橙发觉到林婉雪的出现，却是没有要防御的意思。
刚刚她都是用肉身硬撼血杨云的攻击，如今就凭借元婴初期的林婉雪是根本就破不开诛仙之体的防御。
诛仙之体的防御堪比冰然雪的龙躯，甚至还要更加的恐怖。
“砰砰！”两声响亮的撞击声响起。
林婉雪只觉得她的虎口生疼，而这两件地品法宝却是没伤害到冰橙一丝。
“去死啊！”林婉雪宛若疯魔，放弃两件地品法宝，随即手中血色的灵力汇聚，一道恐怖的威能在凝聚。
“啪！”冰橙猛然一个回头，一个大逼斗猛的扇在林婉雪的脸上。
诛仙之力也是冲入林婉雪的体内，直接将她的施法给打断。
要知道诛仙之力是可以压制血杨云那种元婴后期的强者，如今作用在只有元婴初期的林婉雪身前。
就像上次一般。
直接将她的灵力给封印，甚至连元婴修士最基本的踏空而行都做不到。
林婉雪的身子直直的往地面落去。
“师父，这个血杨云就交给你了，他的修为差不多被废了。”冰橙朝着汤长风说了句后便是瞬移赶上林婉雪下坠的身体。
如今的血杨云被诛仙之力折磨得不成模样，修为从元婴后期直接跌落到元婴中期。
汤长风一人面对应当不成问题。
当冰橙追上林婉雪，准备一剑诛杀之时。
两道身影挡在冰橙面前，正是刚刚在云巅观战的林婉儿与那名神秘女子。
“前辈，你们这是何意？这是我们与血灵宗之间的战斗！”冰橙冷声说道。
林婉雪见到两女的出现后放声大笑起来。“哈哈哈…冰橙我们血灵宗的…”
随即便说不出话来。
如今作用在林婉雪身上的诛仙之力已然被神秘女修给清楚，她可以使用灵力，却发现自己说不出话来。
“冰橙师姐…”林婉儿面露犹豫之色。
她一直不明白为何自己姐姐总是想斩杀冰橙，明明冰橙也没有惹到她，非得到如今的地步嘛？
“小友，不如你就放此女子一命如何，好歹她也是我徒弟的姐姐。”那神秘女修轻声道。
林婉雪不可置信的望着这神秘女修，她不明白。
这位大能不是希望自己攻打九指宗嘛？为何在此时又是将关系给撇的一干二净。
她想说话，却是说不出。
甚至她还发现如今的自己就连神识传音都用不了！
“冰橙师姐…我也不求你能原谅我，但…如今是否能放我姐姐一条生路…”林婉儿近乎是用乞求的语气。
冰橙的目光却是投向这神秘女修。
盯着看了许久。
“呵呵…小友你这是在看什么？”神秘女修轻笑道。
“没什么。”冰橙淡然回答，她最初还以为这神秘女修便是从那刹血小世界中走出的那位合一大能，但服侍装扮对不上，并不是同一个人。
而且那位合一大能都开宗立派了，也必要遮掩面容。
“前辈，如若今日我定要杀这女子会如何？”冰橙正色的望着神秘女修。
林婉儿闻言面色有些发白，望着周遭不断受伤陨落的元婴修士，有血灵宗的，也有九指宗的，她也知道如今已然到了两宗之间不死不休的场面。
“那小友请便！”神秘女修拎着林婉儿瞬移到了其他地方，将林婉雪暴露在冰橙面前。
“呜呜呜…”林婉雪想说话。
“你是怕死了？想向我求饶？晚了！”冰橙手中骨剑裹挟着强势的诛仙之力猛然刺出。
明显冰橙会错意了，可不影响结果，今日她必定要斩杀这林婉雪以绝后患。
“呜呜呜…”林婉雪连忙祭出仅有的防御手段，因为瞬移又再次被冰橙给限制。
各种符箓，法宝挡在她面前。
但骨剑宛若入无人之境一般，破开她所有的手段直接抵在林婉雪的眉心处。
林婉儿不忍心见到这一幕连忙别过头去，流下眼泪。
她之前没有实力可以阻拦她姐姐，如今照样没有实力能够阻挡冰橙，这就是林婉雪与冰橙之间的因果。
而且她的神秘师尊说过，根据冰橙在两宗交战中的表现，会考虑收冰橙为弟子。
这让林婉儿明白这名神秘师尊之前选择帮助血灵宗的目的就是冰橙。
而自己呢？只是与冰橙有缘，所以这神秘女修才会收自己为弟子。
林婉儿她无力反抗，所以她选择逃避。
“冰橙师姐…”林婉儿嘟囔着，忽然露出一个笑容来。
“噗…”冰橙猛的吐出一口鲜血，瞬移后退了几十丈远半跪在空中。
此刻那血灵宗老祖血屠凌空站在林婉雪前，手掌还微微抬起，手中还有未散去的法术余波。
“你这丫头倒是不凡，受了老夫一掌竟然只是轻伤，想来你身上应当藏有大机缘，哈哈哈。”血冥屠狂笑着。
此刻其他九指宗元婴皆是解除掉对手来到冰橙身旁。
柳平步如今被斩掉一条胳膊，断口处被一层灰蒙蒙的灵力所笼罩着无法恢复，整个人的气息变得有些虚浮。
刚踏入元婴巅峰与元婴巅峰圆满之间也是有着巨大的差距。
其他元婴修士多多少少都带着点伤，全场只有冰然雪与何若曦没有受伤。
“血冥屠，如今你们血灵宗元婴就只剩你们二人，还不速速退去！”顾明阳捂着肚子，刚刚他也受了不轻的内伤，根本无法使用灵力恢复。
“哈哈哈…尔等在老夫面前，不过只是一群土鸡瓦狗，今日便让尔等知晓老夫的强大！”血冥屠轻蔑道。
随即他身后不断涌出血色灵力，那些被斩杀的元婴修士身上的鲜血也是飘出，快速汇聚。

第166章 化神血冥屠
血色灵力与鲜血汇聚在一起，化作一只高达三十多丈的血色巨人。
“吼！”血色巨人怒吼出声。
形成道道音浪席卷而来，众人连忙释放灵力抵挡这着音浪攻击。
“橙姐，你没事吧？”何若曦连忙扶住冰橙。
“无事…”冰橙如今还觉得被击中的胸口还隐隐生疼，这血冥屠还是有两把刷子的，随便一掌便能伤到自己。
冰橙也没想到柳平步拥有三件地品法宝的加持会败得这般快，不过只要人没死便行，她其实也就受了点轻伤，无伤大雅。
众人吃力的抵挡住这波音浪攻击。
“师姑！要不我们就退守到阵法中去，这老家伙再强也拿我们没办法！”万轩说道。
“我觉得二长老说的有道理，如今我等状态不佳，先回宗门恢复实力，我等杀了他血灵宗如此多的元婴，这老家伙定不会轻易离去，到时我们再联手斩了他！”老妪大长老也是说道。
“我也觉得两位长老说的在理，师姑，我等先暂避锋芒。”顾明阳附和。
冰橙点头，如今最好不要与这疯狗硬碰硬。
她想着如果自己手段尽出，应当也是可以与这血冥屠斗上一斗，可旁边还有一个神秘女修观看，肯定是不能将自己的底牌都给暴露出来的。
九指宗众人如今已然将冰橙当做决策者。
如若没有冰橙，他们根本就不会有如今的光辉战绩。
得到冰橙的肯定后，众人瞬移回到日月星辰大阵当中。
“尔等这是想做缩头乌龟嘛？”血冥屠瞬移上前。“哪有这般容易便放过你们，就算你们有护宗大阵保护，我依旧能破开！”
血色巨人得到命令，狂奔向前。
随着它的奔跑，整个大地都跟着震颤。
上十步便是来到阵法前，那巨大的手掌猛然拍下。
阵法泛起阵阵涟漪，却是没有破碎，这让血冥屠眉头一皱。
此乃他血灵宗的秘法，凝聚出的血巨人修为实力皆是与他一般无二，甚至还要更强。
那可就是半步化神的战力，竟是破不开一个式微三流宗门的护宗大阵。
血巨人的攻击不断。
阵法之上显现出万般星辰来，如狂风骤雨般直接穿透血巨人的身体。
随后是皓月，虽然如今是在这白天，但皓月所散发出的月华却是让血冥屠都不敢直视这道皓月。
连忙闭上眼睛。
林婉儿姐妹亦是如此，神秘女修则是没有躲避，同时一道精纯的灵力包裹住林婉儿。
血冥屠睁开眼睛之时却是发现自己的视野变作一片血红，而下方的血巨人身形如今已然消散了一大半。
他觉得自己眼前总有水滴滴落一般，用手一抹脸颊，却是发现自己的脸颊上都是血。
再看身子，竟是被泯灭了一半。
“这这这…”血冥屠不敢置信，明明只是被月华所照射，却是伤到自己。
而林婉雪更加惨烈。
如今已然没了她的身形，直接被月华泯灭成齑粉，甚至连元婴都没幸免。
还没完。
阵法之上又是悬起一抹烈阳。
炙热的温度瞬间扩散开来，那只剩下一半的血巨人被蒸发掉。
有了月华的教训，血冥屠在见到太阳出现之时，已然瞬移后退数百丈。
可还是稍微晚了一步。
他本来就有一半身体被月华所伤，如今那些伤口都是被高温给烤焦。
即便他的修为高，但面对这种致命伤也是需要花费一些时间与大量的灵力才能恢复。
这阵法奇怪的很，似乎是有针对性的。
离阵法最近的花花草草那是一点事都没有。
“啊啊啊…九指宗！”血冥屠望着周遭，如今只剩下自己一位元婴，顿时勃然大怒。
本想着待宗门那些元婴之下修士赶到之时，正好赶上九指宗山门的工作，现在一看差点变成给他们收尸的工作。
“去死！”血冥屠准备再次施展手段。
“本座劝你省省力气吧。”神秘女修突然说道。
林婉儿望着她姐姐刚刚站立的地方一阵出神，她在这世间唯一的亲人也没了，可她对于冰橙却是没有一丝的恨意。
反而心中有些喜悦。
“姐姐死了…那么冰橙师姐应当会原谅我的吧。”
血冥屠闻言连忙停止自己的施法，瞬移来到神秘女修不远处。
“不知前辈有何破局之法？”他恭敬的问道。
“此乃裂境丹，可以助你直接提升一个小境界，但从今往后你就不可能寸进半步。”神秘女修取出一枚火红色的丹药来。
血冥屠从其中感受到狂躁的灵力，也感觉到了危险，他咽了口唾沫。
“在宗门之仇与你那虚无缥缈的未来之间，你选择哪一个呢？”神秘女修淡然问道。
似乎如今的一切都与她没有一点关系，她只是一个看客。
“我…”血冥屠面色挣扎。
他已然离自己的大限不远，大概率此生无望冲击那化神之境。
如若如今服下这枚丹药，不仅能突破化神增加数千年的寿命，而且还可以覆灭九指宗以解心头之恨，剩下的光阴还能重新将血灵宗发展起来。
血冥屠觉得自己只有这一条路可以走。
“前辈，晚辈考虑好了！”血冥屠兴奋道。
“嗯。”神秘女修轻声应了声，那丹药就飞到血冥屠面前。
血冥屠也没犹豫，将丹药吞入腹中。
“啊啊…”瞬间他的身体中数道经脉爆开，周遭数十里地的天地灵气疯狂涌入他的身体。
修为在瞬间突破到化神初期，甚至连雷劫都不需要经历。
血冥屠体内走出一个小人，在眨眼之间便是化作另外一位血冥屠，正是他的分身。
他感受着自己如今的力量一阵欣喜，却又是感受到全身经脉直接爆掉一半之数，此生再无进境又觉得有些悲伤。
转而变为狠辣。
死死的盯着九指宗的方向。
“化神？他怎么可以在瞬间成就化神？而且还未渡九九雷劫…”柳平步脸色煞白，这一切让他意想不到。
“应当是那神秘女修给的那枚丹药！”冰橙如今也有些心惊。
其余众九指宗修士脸色也不好看。
如今面对一位化神强者，这阵法还能抵挡住嘛？

第167章 破局的办法
“九指宗！”两个血冥屠怒吼出声，一道强劲的音浪席卷而来，击打在日月星辰大阵之上。
顿时，阵法猛烈颤抖着，但并未直接破碎。
如今冰橙所能布置的阵法堪堪能抵御住化神初期的攻击，但也不能抵挡太久。
“师姑…这如何是好…”顾明阳阴沉着脸。
众九指宗修士皆是将目光投向冰橙。
虽然血冥屠只是突破了一个小境界，但化神初期与元婴巅峰圆满那之间也是相差着一条鸿沟，还别说之前众人便不是他的对手。
目前更加不是对手。
冰橙想了许久，最终将目光定在那神秘女修身上。
她也拿这血冥屠没有任何办法，差几个小境界她还可以一战，可如今整整差了一个大境界，怎么打？
打不了。
冰橙望着神秘女修思索着，似乎破局的点便在她身上。
从神秘女修出现到现在都未曾出过手。
那么她的目的是什么？
神秘女修的态度十分奇怪，开始有些想保下林婉雪的意思，但也是不拦着自己。
但她又提供破境的丹药给这血冥屠，让之成就化神。
她对九指宗的态度似乎一直都在变化着。
可能一切都是为了她自己的目的。
冰橙思索之时，血冥屠已然开始施放各种手段攻击日月星辰大阵。
在两个化神的攻击下，阵法变得有些不稳定。
幸好当初冰橙布置阵法之时，将所有的咒文都炼制成法宝，不然如今估计一个照面阵法便会破碎开来。
虽然日月星辰大阵也在反击。
但能给化神修士造成的伤害少之又少。
神秘女修与林婉儿都是静静的望着这一幕，林婉儿的目光还不时的投向阵法当中冰橙。
似乎她的美眸像是会说话。
“冰橙师姐…”
冰橙望着林婉儿的眸子仿佛是意识到什么，手中储物戒指一闪，许多装有丹药与修炼资源的储物戒指出现。
“顾师侄，这枚储物戒指当中皆是丹药，这枚则是…”冰橙似乎是在交代着什么。
“师姑…”
“您不必如此的，大不了我等就冲出去与这老家伙拼了！”
“乖徒儿…你这是想作甚…”汤长风语气悲凉。
“师侄，我们这群老骨头挡住这老家伙，你带宗门的新生弟子先走！”柳平步如今那断掉的胳膊重新生长出来，周身的灵力变得狂躁。
仿佛是准备与血冥屠来个同归于尽。
即便血冥屠如今是化神修士，但也不能无视元婴修士的自爆。
九指宗众人都认为冰橙准备独自去赴死，心生悲凉之意。
如今的局势看似九指宗没有任何的希望。
“橙姐，若曦陪你一起…”何若曦眼神坚毅，已然做好与冰橙一同赴死的准备。
“还有我。”冰然雪紧握小拳头。
“噗呲…”冰橙一个没忍住便是笑出声。“你们都在想什么呢？我怎么可能想着去送死？”
“那师姑您这是…”顾明阳有些疑惑，其余众人也是疑惑不已。
“我要去与那神秘前辈谈判，她能创造一个化神，那么举手之间也能随意灭杀化神。”冰橙解释。
“可这位前辈不是站在血灵…”
众人忽然露出一个恍然大悟的表情，要是这位大能真是站在血灵宗那边，也不用如此这般麻烦。
举手之间，九指宗就能飞灰湮灭。
那便是她有所图。
“师姑，我觉得这还是太危险了，不如让我去吧。”顾明阳站出来说。
柳平步一把将他给拉了回来。“我这个做长辈的，怎能看着小辈置身于危险当中，此番还是我去吧。”
“…”
众人表示他们去，反正没一个想要冰橙去的。
就算如今九指宗被覆灭，只要冰橙还活着，那么短时间内九指宗又会很快发展起来。
“乖徒儿，不如让师父去吧。”汤长风一手按在冰橙的肩膀上，生怕她直接瞬移离开。
“师父，师伯，诸位师侄，那神秘前辈的目的大概率就是我，所以此番必须得我去。”冰橙虽然不能完全确定这个猜测，但根据林婉儿的神色很大概率就是冲着自己而来的。
九指宗众修士一愣，随即神情皆是变得有些悲伤。
是啊，大能级别的人物图九指宗什么？九指宗最大的财富便是拥有冰橙。
夺舍嘛？
还是收徒？
但这两种可能都与如今的战局不匹配。
如若是要夺舍，这神秘大能翻手可擒获冰橙。
如若是要收冰橙为徒，为什么又会帮助血灵宗攻打九指宗。
在众人讨论激烈之时，天际出现大批修士御剑而来，血灵宗元婴以下的修士已然赶到。
“哈哈哈，来的正好！”血冥屠狂笑，手中法术不断凝聚轰击着日月星辰大阵。
大阵之上已然有了裂纹，想来也支撑不了太久。
冰橙知道不能再等了，拨开汤长风的手，先是瞬移到日月星辰大阵的阵眼处，取出近百万的中品灵石，加固大阵。
随即直接瞬移出了大阵。
血冥屠见到冰橙的出现，顿时桀桀怪笑。“看那群废物对你的态度，应当很重视你吧，不知将你给杀了，那群废物会是什么样的表情，桀桀桀…”
说话间，两道属于化神的威压降临在冰橙身上。
冰橙只觉得自己如被万斤之力压顶般，根本无法反抗。
但下一刻她就感受到一阵轻松，心道果然如此。
神秘女修微微抬手，一道精纯雄厚的灵力包裹并保护着冰橙。
“前辈，您这是何意？”血冥屠诧异。
“冰橙，你可愿与本座走？”神秘女修淡然出声，完全无视血冥屠的存在。
“呵呵呵…前辈，我还有其他选择嘛？”冰橙一阵苦笑。
血冥屠似乎是明白了什么，不可置信的望着神秘女修，一阵磨牙却又是不敢发作。
他辛辛苦苦经营近千年的血灵宗，居然被当做一枚棋子使用。
但他有什么办法呢，即便如今的血冥屠修为已达化神依旧是看不透神秘女修的修为。
那么这神秘女修的修为有着。
羽化之境。
这让血冥屠很绝望，羽化大能是神州大地最顶端的战力，根本不是他能够抗衡的，也只能咽下这口气苟且偷生，人死不如赖活着。
“但我有一个条件，那便是杀了这血冥屠！”冰橙望着神秘女修正色道。
“可！”

第168章 血冥屠殒命
神秘女修的声音淡然无比，仿佛这一切都与她无关一般。
“前辈…我…”血冥屠闻言心中万般惊惧。
“不不不…你这个臭娘们…不得好死啊…”他的身体在不断得被泯灭成齑粉，在此时再不说些什么，那真的只能留到下一辈子再去说了。
“聒噪。”神秘女修抬手轻握。
两个血冥屠在瞬息之间便被湮灭，没留下一丝曾经存在过的痕迹。
“呃…”
“那位被湮灭的修士是不是我们老祖啊…”
“貌似是的吧…话说我们血灵宗的元婴修士都去哪里了…”
“…”
刚刚赶到的数千血灵宗弟子都是有些懵逼，说好的只要抵达九指宗之时，便展开善后工作呢，如今看来这怕不是过来给宗门大佬收尸的吧。
甚至还有些连尸体都没了。
那些尸体还在的血灵宗元婴也被变成了干尸。
“血灵宗的修士，尔等听好了，如今放在你们面前的只有两个选择，要不就归顺我们九指宗，要么就被斩杀！”冰橙冷声道。
同时传音给宗门其他人，示意危险已然解除。
众血灵宗修士面面相觑，你看着我，我看着你，一时之间还没人说话。
“宁死不屈！”忽然一道血芒冲向冰橙。
“嗯？血老怪？”冰橙疑惑，冲来之人是当初她初入金丹之时斩杀的那个血老怪，怎么还活着？
血老怪如今修为更是后退到金丹后期，想来当时是用了什么秘法才得以活命。
不过这些都不重要。
一丝细小的诛仙之力而出，将血老怪直接泯灭。
“不降者！便是这般下场。”冰橙冷漠的望向下方的血灵宗修士。
她想在临走前帮助九指宗晋升二流宗门，这些血灵宗修士还是可以利用一番，只要让顾明阳给他们种上奴印，也能成为一大助力。
九指宗众多元婴纷纷瞬移来到。
“见过前辈。”众元婴朝着神秘女修恭敬行礼。
“嗯…冰橙，本座给你一炷香的时间与他等道别。”神秘女修淡然道，随即带着林婉儿又是去到那云巅之上。
冰橙还想着这神秘女修还立即带自己走呢。
其实她也不知道怎么道别…刚回来没一个月便又是要离开了…
还是有些不舍的。
“多谢前辈！”冰橙朝着神秘女修微微拱手，便是瞬移回到九指宗当中。
这些血灵宗修士就由九指宗的大佬们处理吧。
她还有更重要的事情要做。
何若曦三女与汤长风聚在一起，刚才冰橙与神秘女修的对话他们也是听得真切。
知晓冰橙是要离去了。
四人脸上的表情都是十分的低落。
“你们这是干嘛，我又不是不回来了，说不定又是一个十年之约呢？”冰橙将何若曦搂入怀中哈哈笑着。
“乖徒儿…我舍不得你啊…啊啊啊…”汤长风此刻宛若小孩子般哭了出来。
“师父，您老要保持形象，好歹以后我们九指宗也是二流宗门，一位老祖大庭广众之下哭出来说出去怕是会引得他人笑话。”冰橙打趣道。
“可我就是舍不得乖徒儿你啊。”汤长风可不会顾及什么面子里子之人，觉得伤心便哭。
冰橙无言。
“橙姐…我能与你一同离去嘛…”何若曦紧紧搂着冰橙的细腰呢喃着。
“这个我也不知晓，得问那位前辈。”冰橙当然也有些舍不得她们，但是总是要分离的。
那句话怎么说来着？
暂时的分离只是为了以后更好的相遇。
“我不管，我就要跟着姐姐。”冰然雪说话间便是化作白色小蛇钻入冰橙的袖袍当中。
她在此刻再次变成当初的饿饿。
“然雪，此番怕是会前往神州大地中心，那边肯定高手如云，你会被看出身份来的！”冰橙也有些担心这个。
“不听不听王八念经，哼哼…”冰然雪傲娇哼了两声，便紧紧的缠在冰橙的胳膊上，不想与冰橙分开。
沐叶则是不言语，她知道自己没有资格与冰橙一同离去。
她开始恨自己为什么这般的不争气。
“好啦，都开心点，我们去宗门中转一转。”冰橙此时想将九指宗的一切都给记录下来，留作以后的念想。
冰橙也不知道多久之后才能回来这里。
可能十年？百年？或者更久。
一炷香的时间过的很快，转眼便流逝掉。
最后她又是将身上绝大部分修炼资源都交给汤长风，只留下自己与冰然雪修炼到元婴巅峰圆满的丹药。
在她想来，那神秘女修应当看出冰然雪的真实身份，肯定会同意她一起的。
至于何若曦，她不能确定。
“沐叶姐，好好照顾自己。”冰橙离别之际还是挺在乎沐叶这个姐姐的。
“嗯…我在宗门等你回来…”沐叶低着头，捏着手指。
“师父，我走了！”冰橙说罢便是带着冰然雪与何若曦瞬移离去，再待下去她怕真的会舍不得离开。
“小橙…”沐叶伸手抓了抓，但冰橙已然离开。
“哎…沐叶丫头，我们走吧…”汤长风说话间朝着启蒙阁走去，但他走路的动作有些怪异。
貌似就跟女生走路一般。
汤长风低声喃喃道。“变故已生，这道分身目前的使命也就结束，也是时候要离开这里了。”
一步一步之间，汤长风的修为都在快速增长着。
只是如今九指宗都沉浸在获胜的喜悦当中，没人注意到汤长风的异样。
…
冰橙等人来到云巅之上，神秘女修面前。
神秘女修似乎懂冰橙的想法，说道。“七彩玲珑心，还有真龙，都是不错的苗子。”
何若曦闻言一喜，紧紧挽着冰橙的胳膊。
“回到宗门后，本座会给你俩找一位良师，冰橙，你的事情解决完了？”神秘女修淡然道。
“回禀前辈，已然处理完毕。”冰橙答道。
“嗯。”神秘女修应了声，挥手一招。
云巅之上顿时出现一艘十丈大小的飞舟。
冰橙眼睛大瞪，虽然此飞舟体型小，却是实实在在的天品法宝。
“你就不关心本座是谁嘛？”
众人踏上飞舟之后，神秘女修问道。

第1章 前往神州中心
冰橙望了眼神秘女修，心中没底。
她只知晓神秘女修的目的是自己，但到底是为了什么她不得而知，更不用说她的身份。
不过就目前来看，应当不会伤害自己。
“晚辈愚钝！还请前辈解惑。”冰橙恭敬说道。
飞舟开始运行，嗖的一声，竟是以超过音速的速度穿梭在云巅当中。
冰橙都有些没站稳，差点摔倒。
一旁的林婉儿似乎早已预料到这一幕，连忙扶住冰橙。
“哼…”何若曦轻轻推开林婉儿。
虽然冰橙没有刻意说过林婉儿的不是，但她在九指宗近一个月的时间，也是大概了解当年之事。
她道心通明，是绝对不会原谅林婉儿的所为。
“呃…”林婉儿错愕的望着何若曦。
“若曦，不能这般没礼貌。”冰橙拉住何若曦，如今是在这神秘女修的飞舟上，而且看样子林婉儿与这神秘女修还有着关系。
“橙姐…可是她…”何若曦有些委屈。
“好啦，别生气…”冰橙连忙摸了摸她的脑袋安慰着，她眼角余光则是望向神秘女修。
却发现神秘女修没有任何反应，这让她很是疑惑。
“前辈，若曦她平时被我宠坏了，让您见笑了。”冰橙抱歉的说道。
“呵呵呵…无事，本座觉得道心通明者本就要如此，不必被凡俗规矩所束缚。
本座如今便为尔等解惑，我乃神州大地中心太玄宗中一位长老，此番来这南域便是为了解决魔道之事。
没想到还发现了尔等这群小家伙，本座觉得尔等的天赋资质不错，便将你们带回太玄宗。”神秘女修随意的将身份与来意说出。
要是其他人肯定会觉得神秘女修士说的是真的，甚至还会有些兴奋，毕竟此番前往的是神州大地的中心，那太玄宗肯定就是传说中的超级势力。
能进入超级势力修炼，那必然前途无量。
但在场四女都不是傻子，而且都是本次两宗大战的经历者。
要是神秘女修的目的如她所说那般，为何要掺和此番两宗大战呢？
特别是林婉儿，她知道的更多，所以心中比冰橙还要明白神秘女修的目的。
那就是单纯的为了冰橙而来。
可是能怎么办呢？对方是羽化大能，即便知晓她的目的不纯，但也只能当做不知道，装糊涂。
“多谢前辈提携！”
“…”
四女纷纷表示感谢。
“不用这般着急感谢本座。”神秘女修声音不知为何一直都是那般的淡然。“本座只是将尔等带到太玄宗罢了，本座并不会指导尔等的修炼，尔等有何成就皆得看尔等自己的努力。”
冰橙顿时有些理清这段时间发生的事情。
心中隐隐有种猜测，难道这神秘女修是什么npc？推动剧情发展的？
不过这一切都是冰橙的猜测。
她想了想后，就不准备再想。
本来就打算处理完两宗的恩怨之后便前往更大的地图，如今正好还有人负责带自己过去，也算是正合了冰橙的意愿。
天品飞舟的速度很快，但如今她们置身云巅之上，也不知目前抵达了哪里。
“行了，尔等去休息吧，此番路途甚是遥远，大约需十日之久。”神秘女修说罢便是消失。
但四女还是在飞舟上一个房间内感受到她强大的气息。
“十天？还要这么久？”冰橙也感到有些意外。
按照天品飞舟的速度，一个呼吸间大约能前进一里多地，那此番的目的地到底是有多远。
百万里地。
冰橙都不敢想象神州大地到底是有多么的浩瀚。
“冰橙师姐…”此刻，林婉儿走到冰橙近前。
“林师妹不知你有何事？”以后两人又再次变为同门，但称呼上已然疏远许多，如今两宗之间的恩怨已了，血灵宗整个覆灭。
她也不是什么小心眼之人，没必要再执着之前的事情不放，但两人之间的关系也最多只能算是同门。
冰橙定不会让这种关系再进一步。
背叛，这种滋味尝试过一次便可以了。
“你还没原谅我嘛…”林婉儿感受到冰橙的态度，眸中隐隐有泪光浮现，她以为一切都已经过去了，如今看来并没有。
“林师妹，谈不上什么原谅，之前只是我们之间的立场不同罢了，如今恩怨已了，我们又作为同门，希望以后能好好相处。”冰橙说的全都是客套话。
但林婉儿眸光一亮，明显是相信了冰橙的客套话。
欣喜道。“嗯呐，以后我定会与几位师姐好好相处的。”
冰橙也并未去解释，你想好好相处也得看我愿不愿意与你相处，她认为以后见面都是不会见面的。
如今只是同在一艘飞舟上罢了。
“你就不恨我嘛？我可是杀了你姐姐的。”冰橙有些疑惑此事。
林婉儿点点头，又是摇摇头。“恨又是不恨，冰橙师姐与姐姐之间本就存在不解之仇，你们两个都是我在意的人…我…”林婉儿想说她更偏向冰橙，但又是觉得此话不能说出口，不然落得一个不孝。
姐如母，林婉雪对于她也有养育之恩的。
“罢了罢了，这些已然过去，希望以后你好好修炼。”
冰橙说罢便是带着何若曦与冰然雪选了个房间住下。
随着飞舟的前行，冰橙也是发现天地灵气愈发浓郁。
她在这十天内并未再做坏事，何若曦两女也安分了不少，三女皆是沉下心来修炼。
十天的时间对于元婴修为的她们不过就是睁眼闭眼之间就流逝了。
飞舟不再前行，而是向下落去。
冰橙等人从修炼状态中苏醒来到飞舟甲板上。
当飞舟穿透云层后，冰橙便是见到一道宏伟的景观。
高耸入云的山峰绵绵不绝，有着数百座，组成一条气势飞鸿的山脉。
每座山峰之上都有众多的建筑，隐隐还能见到下方有密密麻麻的黑点在移动着。
这些黑点都是一个个的元婴之上修士。
与飞舟临近的一座山峰之上，都有好几十道化神修士的气息，还有几道让冰橙觉得都感到胆寒的气息，应当是合一修士。
天地灵气浓度更不用说了，比冰橙在玄清山山门那座府邸时还要浓郁数倍。
“这就是超级势力的底蕴嘛？”冰橙顿时自己又变成了小渣渣。

第2章 太玄宗无名峰
“吼…”
“嗷…”
还有众多妖兽快速掠过，不过都是被修士们驯化的存在，甚至在太玄宗当中还看到与冰然雪一般的真龙，不过其身体呈现出黑金色，更是显得霸气无双。
还有朱雀，凤凰这般的上古神兽遗种。
这些之前都只能在传说当中见到的神兽，如今都出现在太玄宗。
可见太玄宗的强大。
“冰橙。”神秘女修的声音从冰橙身后响起。
冰橙闻言下意识的回头，却见到一道氤氲灵力朝着自己而来，将整个脸颊都给包裹起来。
一旁的冰然雪同样是如此。
她只觉得脸颊上痒痒的，有一种说不出来的感觉。
“橙姐…你的脸…”何若曦惊讶的望着冰橙。
林婉儿脸色也是有些异动。
“我的脸怎么了…”冰橙连忙取出一面镜子，查看自己的面容。
只见镜中佳人脸颊皮肤细润如温玉柔光若腻，如樱桃般的小嘴不点而赤，显得甚是娇艳若滴，耳边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。
“这这这…”冰橙完全不敢相信这是自己，而且用神识查看还是这般。
“你以后便用这张脸，可比之前要美丽许多。”神秘女修的语气依旧淡然。
“…”冰橙无言。
虽然如今这张面容的姿色比之前要美上一个度，可冰橙望着镜中的自己，就像是一个陌生人。
她望向一旁的冰然雪，发现她如今与自己一般差不多的样貌。
她惊讶于神秘女修有如此高明的手段，但也是疑惑为何要改变自己的面貌。
这可比前世蓝星的整容手术要厉害得多。
“姐姐，你怎变得这般漂亮了。”冰然雪望着冰橙搞怪道。
冰橙直接捏着她的小脸蛋。“然雪如今也是一个小美人了。”
“橙姐，我觉得还是以前的你好看。”何若曦嘟囔着小嘴，如今的冰橙给她一种陌生感。
四女皆不敢质疑神秘女修为何要这般做。
飞舟很快便是落在其中一山峰底部的一座府邸之上。
“冰橙，你以后便是本座无名峰的弟子，这座府邸暂且是你的住所。”神秘女修说话间取出一块身份令牌递给冰橙。
“此乃无名峰的身份令牌，可凭借此令牌去领取每月的修炼资源等等之类，本座已然给你的同伴找好良师。”
冰橙闻言点头，几人总是腻歪在一起也不利于修炼。
但何若曦与冰然雪却是有些不愿意。
“前辈，我想与我姐姐一起修炼。”冰然雪弱弱的说道。
“我也…”何若曦也想跟着说。
却是被冰橙的传音打断。“然雪，若曦，好好修炼，到时我会去找你们的。”
两女十分不愿的点头。
冰橙目送着飞舟离去，心中也是有些不舍，但修炼还是重中之重，女女之情可以稍微放一放，又不是不会再相见。
待飞舟不见踪影后。
旁边府邸当中飞出一名青年男子来，长相平平无奇，丢到人堆中很快就找不到的那种，但周身的气息十分的沉稳，有着元婴中期的修为。
“不知师妹芳名？”青年男子语气稳重，不像是那种轻浮之辈。
“冰橙见过师兄。”如今冰橙刚进入这无名峰，而且还是住在山底下，肯定就是辈分最低的小师妹。
“冰橙师妹，我名为韩立，你以后可以叫我韩师兄。”
韩立眼神当中稍微带有点幽怨之色，又是叹息一声。
冰橙有些疑惑。“不知韩立师兄为何叹气。”
“冰橙师妹你有所不知，这无名峰可不是一个好地方，哎！”韩立又是深深的叹了一口气。
“为何这般说。”冰橙更是疑惑。
“这无名峰崇尚以实力说话，你我这等刚入门的下首弟子根本没有生存的空间。”韩立取出他的身份令牌来。
冰橙只见他的身份令牌黯淡无光，像极了是一个普普通通的令牌。
她拿起自己的身份令牌查看，明显令牌看上去要比韩立的要好。
“此等令牌难道暗藏玄机？”冰橙将神识探入其中竟是发现令牌当中有着十道标识，这种标识无法用神识抹去，但是可以用神识控制着移动。
“师妹你应当也注意到那标识了吧，这种标识相当于是无名峰的贡献点，可以用这种标识去兑换修炼资源以及丹药法宝符箓之类。”韩立给冰橙解释。
冰橙顿时就明白其中的意思。“韩立师兄，你的意思是说这种标识能被争夺？”
看韩立的身份令牌黯淡无光，应该就是标识全部被夺走后的模样。
“正是如此，那些资历比较老的下首弟子会争夺新入门弟子的标识，冰橙师妹你还是赶紧将这些标识点兑换成修炼资源吧。”韩立提醒道。
听闻此话，冰橙倒是为何若曦两女担心起来。
“太玄宗的规矩都是这般？”冰橙问道。
“并不是，这标识是无名峰特有的，标识也只有在这无名峰中使用。”韩立忽然望向山峰之上，皱了皱眉。
随即焦急的说道。“师妹，他们来了。”
冰橙同时也是感受到几道气息快速的接近，没想到刚入太玄门还没十个呼吸的时间便是遇到了麻烦。
“呵呵呵…又有小羊来了啊。”
下一刻五道身影出现在冰橙眼前，实力最低的都有元婴后期，最强者有着元婴巅峰修为。
而且冰橙感受到他们与之前见到的元婴修士不同，实力更加的强横。
“哟…还是一名漂亮的小师妹啊，不知是否愿意当我的道侣，我可以考虑一下不夺走你的标识，而且我乌孙哈皮定不会亏待你的。”其中实力最强的那位元婴巅峰修士轻浮的说道。
“哈哈哈…”其他四名元婴后期修士哈哈大笑。
“乌孙大哥，到时候可别忘记留一口汤给小弟们喝一喝…”他们皆是露出猥琐的表情。
“师妹，我看你还是将标识交给他们，乌孙哈皮已然达到元婴巅峰圆满之境，我们下首院弟子都是不敢招惹于他。”韩立连忙传音道。
冰橙也是皱眉，传音问道。“无名峰内允许私斗？”
“是允许的，只要不伤及性命，就不会有长老管。”韩立回道。

第3章 标识与其作用
“可有破解之法？”冰橙皱眉。
“按照无名峰的规矩，能因为争夺标识而私斗，但是其他原因却是不行，假如你的身份令牌中并没有标识的存在，他们再对你动手的话，可以上报给下首院的长老。”
“多谢韩立师兄解惑！”冰橙大概了解了无名峰的规矩，看来以后获得标识后就要立马使用掉。
“请问师兄，哪里能兑换修炼资源？”冰橙根本就没准备与这些修士硬碰硬，况且如今的她还真的不是对方这五名元婴的对手。
“下首院与上首院之间，大概是在无名峰的山腰。”韩立回答道。
冰橙抬头望着无名峰，整座山峰有着万丈之高，如今她便是是在山底，离着山腰也有着五千丈之距，她每次瞬移最多不过五百丈。
但如若同时施展踏云七步，应当可以达到七百丈，最后一步能过千丈。
应该是可以在这群元婴追上自己之时抵达那兑换修炼资源之所在。
乌孙哈皮见到冰橙无视自己，顿时来了火气。
“我说师妹你都考虑如此之久，应当考虑好了吧，希望你不要敬酒不吃吃罚酒，哼！”
“是啊，乌孙师兄选你做道侣那是看得起你，师妹你还是从了吧。”
“标识可是相当于修炼资源，师妹你也不想再两个甲子之前突破不了化神而被赶出太玄宗吧！”
“…”
冰橙根本不在意对方这五名修士在说什么，已然暗暗运行灵力，脚尖凌空轻点，瞬间施展出踏云七步消失在原地。
那乌孙哈皮与另外四名修士一愣，随即望向一旁府邸的韩立，恶狠狠说道。“行，你小子坏我们的好事是吧，以后你别想存下一道标识，哼！”
说罢五名元婴朝着冰橙瞬移追去。
韩立摆摆手。“不存就不存，获得标识的时候直接换成修炼资源你们又奈我何？”
其实大部分无名峰弟子还是喜欢存标识的，毕竟随身携带那么多修炼资源也无用，而且待修为达到化神之后便能进入上首院，能按照比例兑换上首院的标识。
望着无名峰的山腰，韩立也是瞬移而去。
…
冰橙踏出第六步之时，距离山腰处已然不足两千丈，看来与想象当中的情况差不多。
“呵呵呵…就凭你一个元婴初期也想从我手心逃脱？痴心妄想！”乌孙哈皮与那四名修士则是瞬移赶上。
冰橙根本不想管这五个人，直接踏出第七步。
再次出现之时便是到了一栋宏伟的五层阁楼之前。
其门口牌匾之上赫然有着两烫金大字。
丹阁。
当冰橙踏入这丹阁之时，乌孙哈皮一行五人才是瞬移跟上。
“哟，五位师兄的速度还挺快的嘛。”冰橙站在丹阁门槛上，回头笑嘻嘻的望着他们。
乌孙哈皮一阵磨牙，就算他是下首院中最强大的几位弟子之一，也不敢在这丹阁动手抢夺标识。
周围众弟子的目光纷纷投向这边。
“那名女修看起来面生的很，应当是新入门的师妹…”
“不可能吧，新入门的师妹居然从乌孙哈皮手中逃脱了？这怕是有许多年没出现过这般事情了吧。”
“依我看，这乌孙哈皮就是徒有虚名，完全不及花师姐他们几位…”
“…”
听着众弟子的讨论声，乌孙哈皮的脸色难看至极，以后他的威望不知需要多久才会恢复。
“踏马的，那个男的叫什么名字来着？”
“乌孙师兄，那名修士名为韩立。”瞬间就有一个狗腿子回答。
“好好好，韩立是吧，以后你们天天在他府邸前守着，只要他出门接任务之类的就跟上去捣乱，如若获取了标识便第一时间抢了！”乌孙哈皮将锅全甩到韩立身上。
的确，如若没有韩立的提醒，冰橙也不知晓无名峰的规矩与在何处使用标识兑换修炼资源。
他们一直也是靠着这个信息差在抢夺新入门弟子的标识，一般不会有修士敢出言提醒新入门弟子，谁会想被这些臭名昭著的家伙给盯上，事不关己高高挂起。
韩立如今才是赶来，望着已然踏入丹阁门槛的冰橙松了一口气。
随即他感觉身体有些发毛，转头望去就见到乌孙哈皮五人死死的盯着他。
但是他也不在意，反正就是个穷光蛋，也不怕这群强盗，大不了混到两甲子之时就下山去嘛，有什么大不了的。
“刚才多谢师兄提醒。”冰橙见到韩立赶来，传音表达了感谢。
“师妹不用谢，我早就看这群家伙不爽，此番我也是属于英雄救美之举，甚是美哉。”韩立回道。
韩立虽是这般说，但冰橙并不反感，倒是觉得韩立此人十分的有趣，作为邻居以后能帮他一点是一点。
乌孙哈皮见到两人相视而笑，心中那股火气又是更甚几分，一阵磨牙。
冰橙则是步入丹阁之内。
虽然只是一楼大堂，但其中摆设的都是元婴级别的丹药与灵草灵药。
看来入太玄宗的最低要求便是要达到元婴修为。
而且其中丹药的品阶应当都不低，虽然丹药皆是储存在玉瓶当中，但依旧弥漫出浓郁的丹香，至少也得是极品丹药才能达到这种程度。
一楼大堂最里边是一个柜台，其中坐着一名慵懒的老者，半眯着眼睛似乎是在小憩，有着化神中期修为。
冰橙也只得打搅这老者的休息。“前辈，弟子是来兑换灵草灵药的。”
她之前只留了自己与冰然雪修炼到元婴巅峰的丹药，如今何若曦既然也跟来，便准备给她炼制一些丹药。
“哦？”慵懒老者缓缓睁眼。“小家伙，没看出来啊，你还是一名炼丹师，骨龄才二十又一，不错不错，比那下首院大多数家伙强多了。”
“多谢前辈夸奖。”冰橙拱手，随后将身份令牌递给老者。“前辈，晚辈想将其中所有标识兑换成炼制元婴修为丹的灵草灵药。”
“你这小家伙居然没被抢。”接过冰橙的身份令牌，老者感受了下。
“侥幸逃脱。”冰橙淡然道。
“你这小家伙当真不错，这是十枚标识可兑换的灵草灵药。”老者将一枚储物戒指交给冰橙。
冰橙细细的感受了下，这是一枚中型储物戒指，其中堆满了灵草灵药。
她将灵草灵药给取了出来装入自己的储物戒指。
“小家伙，你这是干嘛？”老者问道。

第4章 入无名峰丹阁
“呃，不是需要将其中的灵草灵药取出，然后再将储物戒指归还嘛？”冰橙也有些纳闷，自己貌似也没有做错吧。
中型储物戒指毕竟还是挺稀有的，太玄宗虽然是超级势力应当还没到送中型储物戒指的豪横程度吧。
老者闻言嘴角一抽。“此储物戒指是入门礼，入门的新弟子第一次使用标识兑换修炼资源时都会获得一枚，领你入门的长老没与你说这般事嘛？”
冰橙也是懵逼啊，那神秘女修的确什么都没跟她说。
“前辈，那位长老只是将我带到住所后便是离去，并未同晚辈说明无名峰中的情况，要不是住我府邸旁边的师兄出言提醒，如今标识应当被抢夺。”冰橙如实说道。
“小家伙你同老夫说说那位长老的面貌。”老者觉得那位长老十分不负责任，可以去诓一些酒喝。
一般长老虽然不会告知新入门弟子关于标识可以被抢夺一事，但标识的作用以及相关之事都会告知。
“呃…看不清那位长老的面容…”冰橙回忆了下神秘女修的模样，面容被一层迷雾给笼罩根本看不真切，却是给她一种十分熟悉的感觉。
所以之前冰橙才会认为神秘女修是来接自己换地图的npc。
“还遮掩了面容？”老者同样疑惑，哪有出门收弟子的还特意遮掩面容的，又不是去做什么坏事。
老者想了许久，都没想到无名峰中有哪一个长老有着如此一般的癖好。
见老者疑惑，冰橙又是说道。“那位长老说是去镇压魔道的。”
“镇压魔道？最近也没听到有长老前往南域的啊？等等…”老者似乎发现一个特别重要的事情。“小家伙，你不是神州中心的修士？”
冰橙摇头。“晚辈乃南域玄冰门其下的九指宗修士。”
老者闻言震惊的望着冰橙，最近玄冰门吞并两个二流宗门开宗立派的消息当然也是传到太玄宗来，只是他没想到冰橙居然是从那灵气与修炼资源匮乏之地出来的。
要知道冰橙如此年龄这般成就，放在神州中心都可以算得上天才。
顿时他就将那长老失职一事给忘却了。
“是否能让老夫看看你所炼制的丹药。”老者倒想看看冰橙这个从南域那偏隅之地出来的天才到底有多么妖孽。
冰橙也正好想看看仙品丹药能兑换多少标识，要是合适的话，她能以炼丹起家，将其他方面也提升上来。
想罢便是取出一个装有十枚仙品丹药的玉瓶递给老者。
老者将丹药都倒在手中心，顿时倒吸一口凉气。
“这是你特意将十枚仙品丹药放在同一玉瓶中，还是一炉丹药全都是仙品？”老者正色望着冰橙。
冰橙觉得如今自己刚入这无名峰还是需要低调一些。
“前辈，这是晚辈特意所为，大概炼制了近百炉丹药才凑齐十枚仙品丹药。”
“嗯，那也挺不错的了。”老者闻言松了一口气。“小家伙，你有没有兴趣加入我们丹阁啊？”
冰橙眸光一动，觉得加入丹阁也是一个不错的选择，至少如今自己实力还不如那些老练的下首弟子，有着丹阁这一层关系应当能够避免许多麻烦。
“请问前辈，不知加入丹阁有何条件？”冰橙也没第一时间就同意。
“没啥条件，每月能上交十枚仙品丹药便可，你每月的也能多获得十枚标识…”老者开始给冰橙补课，将标识的作用以及获取之法说了一遍。
每月都会自动获得十枚标识，然后无非就是通过完成无名峰的任务，或者出售丹药法宝符箓之类的。
与一般宗门的贡献点机制差不多，只是换了一个说法罢了。
冰橙了解这些之后便是同意加入丹阁，寻常两枚仙品丹药便是能兑换一枚标识，她如今身上至少有着数千的仙品丹药，要是全都兑换的话…瞬间又能化身小富婆。
可冰橙觉得还是低调一点好，树大招风，人太嚣张也会被盯上。
“小家伙，老夫名为仲迟来，以后有什么修炼或者丹道上不解的地方都能来这丹阁找老夫。”仲迟来还是挺看好冰橙的，愿意在她身上投资。
“那便多谢仲老抬爱了。”冰橙拱手。
“这是丹阁专有的身份令牌，以后每月其中都会生成二十枚标识，还有这储物戒指其中是丹阁的道袍，以及一些炼丹所需。”仲迟来又是将一枚储物戒指给了冰橙。
冰橙接过探入神识，这次只是一枚小型储物戒指，其中有着上十件青色的特制道袍，还有三件玄品的丹炉，以及一些杂碎的物品。
“不愧是太玄宗，就是豪气。”冰橙心中感慨，只是加入一个丹阁便能获得三件玄品丹炉，不过正好以后她炼丹就有丹炉使用了，反正每个月也只需要上交十枚仙品丹药。
她要的只是这个身份，让像乌孙哈皮般的那群家伙不找自己麻烦便可，不然估计都没法潜心修炼。
“小家伙，你如今所住之地是不是在山底，需不需要搬到这半山腰来？这里的灵气浓度可比山底要浓郁多了。”仲迟来问道。
之前冰橙便有这般的感受，越是往山上灵气浓度越高。
但是让自己与乌孙哈皮那群家伙做邻居，那还是算了吧，反正如今她寻常修炼都是靠吞服丹药，灵气浓度的高低影响并不大。
要上来也是等自己实力强大后打上来。
那样才有震慑力。
冰橙在丹阁当中换上丹阁的道袍之后，才是踏出丹阁。
如今外边聚集的修士愈发多了起来，大多数都是跑过来看热闹得。
修炼本来就是十分枯燥，需要一些调味剂。
众修士见到冰橙的出现，纷纷投来目光。
“丹阁的道袍？这小师妹第一天入门竟然就加入了丹阁，难道她是哪个丹道大家出来的子弟？”
“这下可有好戏看了。”
“…”
乌孙哈皮几人面色一变，怎么也没想到这般情况。
只见乌孙哈皮眸光流转，缓步上前露出一个笑脸来。
“呵呵呵…小师妹啊，刚才呢只是师兄们与你开个玩笑，千万不要放在心上。”
围观众修士皆是露出饶有兴趣的表情，这般低三下四的乌孙哈皮还真是难得见到一回。

第5章 东方荷权穆亭
“哦？我还是比较喜欢那个桀骜不驯的乌孙哈皮师兄。”冰橙浅笑道。
乌孙哈皮闻言嘴角一抽，知晓冰橙这是完全不想卖自己面子了，转而语气冷了几分。“别以为你进入了丹阁，我就会怕你，有本事你就一直待在无名峰，只要你出了太玄宗，我保证让你死无葬身之地！”
冰橙都觉得这乌孙哈皮有病，这难道就是传说中的气急败坏？
“呵呵呵…乌孙师弟真是好大的口气啊，如今都敢站在我们丹阁门口威胁我们丹阁的弟子了。”忽然一道宛若清铃般的声音在人群当中响起。
随即众弟子让出一条道路来。
从后方走出一名曼妙的女子来。
女子身材比较高挑，有着近六尺，面容也是姣好，特别是她那眉宇之间的英气让她的气质更甚了几分。
修为与乌孙哈皮一般，有着元婴巅峰的修为，身上所穿的丹阁道袍代表着她的身份。
“是东方师姐，这下乌孙哈皮有得受了。”
“东方师姐，窝稀罕你！”一众女修失声呐喊。
“乌孙哈皮怎么都不会想到东方师姐会在这个时候赶回来，这下有更好看的戏要出演了。”
“…”
冰橙都快被这乌孙哈皮给烦死了，如今终于出现一位能震慑住他的修士了。
“东方荷，我乌孙哈皮也不是好惹的，今日是你们丹阁的这位弟子不给我面子，这事没完。”乌孙哈皮见到东方荷之时反而气势大增，明显两人之前就有交锋。
“你乌孙哈皮能有什么面子，不过就是靠着欺负新入门的弟子才有了如今的成就，等你到了上首院，你便会遭到报应。”东方荷气势不输，甚至要压过乌孙哈皮一头。
两人之间的实力高低立判。
“你…”乌孙哈皮还想说什么，却又是听人群当中有一道声音响起。
“乌孙师弟，我觉得你今日所为的确是有些过分，真的很让我们男修丢脸面啊，不如我与你去那比武台切磋一番，或者直接以标识为理由来斗一场？”
说话之人手拿一把折扇，风度翩翩，一副凡间读书人般模样。身高只有五尺，看上去温温柔柔更像是个女生，不过那总是挂在嘴边的笑容让人看着十分舒服。
“哇，居然是权师兄，他今日怎也出关了！”
“权师兄，给乌孙哈皮一个教训，不然这小子专门行欺软怕硬之事，败坏我们男修士的名声。”
“啊啊啊…权师兄实在是太帅了…爱了爱了…”
这位权师兄出场时，近乎全场修士都沸腾了，可见他在下首院中的口碑是有多么好。
“权穆亭，你真当我会怕你不成？”乌孙哈皮觉得自己再不出手，真的会成为下首院中的笑话。
他是打不赢东方荷，但是面对这权穆亭还是有着一战之力的。
“今日我赌上一百枚标识与你斗上一场如何？”乌孙哈皮瞬移来到权穆亭身前。
“自然可以。”权穆亭展开折扇半遮面，取出他自己的身份令牌来。
冰橙都有些懵逼，不是说无名峰民风淳朴嘛？这怎么还有这么多修士看不惯乌孙哈皮这般之辈。
“小师妹，你叫什么名字啊？”东方荷浅笑嫣然望着冰橙。
“东方师姐，师妹名为冰橙。”冰橙觉得这东方荷应当是个好人，可以结交一番，而且她也是丹阁的弟子，以后总是会要打交道的。
东方荷哪里都有，就是胸脯有点平。
不过这般让东方荷的英气更浓郁几分。
“冰橙小师妹，你真的好漂亮啊。”东方荷忽然将嘴凑到冰橙耳边说道。
不知是有意或是无意，还吐出两口热气。
冰橙身子猛的一颤，随即便是收到韩立的传音。
“小师妹，最好离这个东方荷远一些。”
“为何？”冰橙有些不解，虽然东方荷这举动是有些不正常了，但也不至于到要远离的地步吧。
韩立一阵扶额，传音道。“东方荷其实是一名男子，他喜好扮成女子的模样，特别喜好你这般的女子。”
“呃…啊咧咧…”冰橙闻言诧异的望着东方荷。
东方荷依旧挂着浅笑，脸上也只有浅浅的胭脂，而且用神识查探真实面容也相差无几，怎么看都是一位佳人。
绝对联想不到东方荷的真身竟是一位男子。
“看来有哪位将我的身份告知于小师妹你了，不过这也已然是下首院公开的秘密，不知小师妹觉得我如何？”东方荷察觉到冰橙用神识窥探自己，便明白欺骗不了冰橙，干脆实话实说。
冰橙咽了口唾沫。
这这这，东方荷的形象完全匹配自己前世的特别爱好，可如今她已然被反过来掰歪，对于女装大佬并没有那般感兴趣了。
最多是好奇。
没想如今真遇上一位女装大佬，而且还是这么高质量的，比前世在小蓝鸟上边看到的强多了。
这可是没有任何美颜滤镜的。
居然还生的这般美丽，像极了一位英姿飒爽的仙子。
难怪刚刚说爱东方荷的都是女修，怕都是被他给祸祸过的。
“呃…东方师姐说笑了，我年龄尚浅不能做那般事…”冰橙直接瞬移远离东方荷。
冰橙只觉得心悸不已。
东方荷也并未去追冰橙，只是如同盯着猎物一般盯着冰橙。
这让冰橙觉得起了一身的鸡皮疙瘩。
心中想着…要不要试一试…好歹也算是完成前世的遗愿…不行…冰橙…你不能有这般危险的想法。
最终冰橙通过想何若曦她们终于是将那危险的想法给压制下去。
此刻，乌孙哈皮与权穆亭战得火热。
冰橙这时也是将身心投入观看战斗当中，不愧是神州大地的中心，两人的战力都是十分的强劲，手段也是多到数不过来，眼花缭乱。
“幸好当初没有冲动与乌孙哈皮动手。”冰橙心中庆幸，即便她使出诛仙剑来，也不能保证一定能胜过这乌孙哈皮。
至少等突破到元婴中期，她才有信心与乌孙哈皮这些老练的下首弟子战上一场。
最终还是权穆亭更甚一筹，他手中那普通的折扇似乎是天品法宝，靠着折扇略胜一招。
“乌孙师弟，承认。”权穆亭那看似纤细的手指在乌孙哈皮的身份令牌上一划便是带出整好一百枚标识随即收入他自己的身份令牌当中。

第6章 面具状态加身
“权穆亭，我劝你不要太过于得意，此番你也只是靠着法宝险胜我半招，今日之耻辱我来日定会讨还！”乌孙哈皮也知晓自己不能在这里待下去，免得被其他弟子看笑话。
连忙带着自己的四名小弟溜之大吉。
“那在下便等着乌孙师弟的挑战。”权穆亭十分淡然的模样，明显刚刚还未曾使用全力。
“权师兄太帅了…我想与你生猴子…”
“你特么的也不照照镜子，看看你这面貌，路边的狗看见都会…”
“…”
一众女弟子又开始吵吵起来。
哪料这权穆亭直接瞬移来到冰橙身前，伸出他那洁白如玉的手来，彬彬有礼的说道。
“不知师妹是否能赏脸与在下共进晚餐呢？”
冰橙一愣，围观的众修士也是一愣。
刚刚东方荷对冰橙有意思就算了，好歹那还只是一小部分喜欢东方荷那般的女装男子，可权穆亭不一样。
几乎下首院所有女弟子都爱慕他。
强大的实力，这般帅气的脸庞，还有性格如此之好。
完全就是梦中情人的模样。
冰橙感受到许多道要杀人一般的目光盯着自己，身上又是起了一身鸡皮疙瘩。
“那个…权师兄…我如今年龄尚浅…还不能…”冰橙一阵干笑。
“权穆亭你想找打不成？这是我们丹阁的弟子。”东方荷瞬移挡在冰橙身前。
顿时冰橙又觉得那些要杀人的目光又是多了许多道。
“踏马的，还不如直接面对乌孙哈皮么！虽然我知道如今十分的美貌，但是你们也不必这般吧…”冰橙心道。
冰橙自己不知道是她的媚术经过这么久的苦练已然快要晋升登峰造极之境，无时无刻都在影响着周遭的人。
再加上如今被神秘女修弄出来的美貌，真的没有多少人能够把持住。
这两位情场浪子更加不用说了。
“小师妹我觉得你还是将你的面容遮掩起来比较好。”韩立这时也是传音道。
冰橙脸一黑，这特么的到哪里都要带个面具是呗？幸好她早有准备，面具法宝一直都带在身上。
“多谢师兄提醒。”反正这边也没有自己的事了，冰橙瞬移离去。
瞬移几次之后便是将面具法宝给戴上这才安心一些。
回到府邸后没多久。
府邸的门便是被敲响。
冰橙神识探出发现是韩立后这才松了一口气，她还以为是那两位情场浪子知晓自己的府邸了。
“韩立师兄，不知是有何事？”冰橙将韩立迎了进来。
“小师妹既然入了丹阁，应当是一名了不起的炼丹师，如今我需要一些丹药用来修炼，是否可以与你交换一些，放心我会用等价的资源与你交换。”韩立不好意思的挠挠头。
冰橙想了想，如今她只有仙品丹药，肯定是不能全拿出仙品的，但如今正好要给何若曦也炼制丹药，而且不能暴露自己本身的丹道造诣，可以顺便将炼制出的极品丹药与韩立做交换，也是一个不错的选择。
韩立也帮了她几次忙，虽然只是提醒，但那也是帮了大忙，冰橙本来就准备帮帮他的。
她觉得韩立这个人是真的可以结识一番。
“师兄，如今我身上也没有丹药存余，不过这几日我会开炉炼丹，不知师兄能否等上几日？”冰橙说道。
韩立闻言欣喜不已。“那便多谢师妹了！”
两人又是闲聊了一会儿，韩立便是起身告辞了。
冰橙觉得如今何若曦与冰然雪应当也安顿下来，给她们传音。
不知是不是距离太远，传音抵达不了。
何若曦两人都是没有回话。
只能取出传音符来，这次便是联系上两人。
“你们如今怎么样？”冰橙同时与两人通话。
“橙姐，我这边好无聊，这座山峰当中全都是道心通明之人，他们只知道修炼，都没人陪我玩。”何若曦杵着下巴无聊的说道。
“全峰弟子皆道心通明？都与你一般拥有七彩玲珑心？”冰橙也感觉到有些诧异，难道在太玄宗，特殊体质都到了遍地走的恐怖地步了嘛？
“不是…大多都是后天通过一些机缘才成就的后天道心通明之体。”何若曦解释。
冰橙闻言释然，特殊体质也分先天与后天，后天的特殊体质可以通过许多手段达到，但是效果肯定是比不上先天的特殊体质。
“橙姐，你啥时候来通明峰找我玩啊，我好想你。”何若曦撒娇道，她是不敢来找冰橙的，她自知自己是路痴，问路都不一定能找到冰橙所在的无名峰。
“过几日，我便去寻你们。”冰橙也没有听说无名峰有限制外出的规矩，那么应当是可以出峰的。
而冰然雪那边的画面一直对着下面，似乎是在空中移动着的，隐隐还能见到画面中出现许多如龙一般的强大妖兽。
“然雪，你这是在干嘛？”冰橙问道。
“姐姐，龙首峰的规矩是不能以化形的模样出现，这传音符的画面容不下我，呜呜…”冰然雪十分委屈的说道。
“噗呲…”两女都是没忍住笑了。
三人便是这般闲聊了许久。
可是很快就有不速之客上门，府邸大门再次被敲响。
冰橙神识探出，发现竟是东方荷，她的心里有些发怵，不知该不该去开门。
“等闲下来再与你们聊。”冰橙说道。
“橙姐，你一定要来通明峰找我哈…”
“姐姐拜拜，然雪过两天就去找姐姐。”
挂断传音符后，冰橙还是去开了门，以后面对东方荷那是抬头不见低头见，不能无视人家。
“东方师…师兄…不知寻我是有何事？”冰橙真不知怎么称呼东方荷。
“咯咯咯…小师妹，你我都是丹阁弟子，何必这般生分，此番前来只是想与师妹交流丹道。”东方荷咯咯笑着尽显妩媚之态，完全不能与男子的身份搭边。
冰橙到如今都还是有些不敢相信这东方荷是一名女装男子。
“冰师妹，你不欢迎师姐嘛？还有为何要带着面具，明明小师妹生得那般漂亮。”东方荷幽怨的望着冰橙。
如今两人正尴尬的站在府邸门口。
冰橙心道。“我为什么要戴面具，你难道不知道嘛？”
“师姐请进…”冰橙还是让东方荷进入了自己府邸。

第7章 丹道之间交流
“咯咯咯…”东方荷与冰橙相对而坐，掩嘴发出如银铃般的笑声。
冰橙心道。“踏马的，这就是一个妖女…不对，是个妖男啊！一定不要着了他的道。”
沉默了一会儿。
东方荷笑道。“小师妹，你不炼丹嘛？此番我真是与你来交流丹道的，我听仲老说小师妹还是从南域而来，甚是好奇，那种偏隅之地竟是能出现小师妹这般的天才。”
说话间，东方荷眉目传情，弄得冰橙真的有些异动。
明明这东方荷没修炼媚术之类，却是能达到这种效果，真的是全靠这张脸，至于声音这些对于修仙者来说就是小意思，只有用灵力改变音调便可，冰橙照样也能发出男人的声音。
冰橙点头取出送的新手丹炉，来到府邸院中后便开始炼丹。
之前参加无极阁炼丹比试之时便是能用玄品丹炉炼制出仙品丹药，如今已然突破元婴，又是丹道造诣大涨，按照她自己的推断，应当是能一炉出三颗或者四颗仙品丹药。
随着冰橙开始炼丹。
东方荷的眉头紧锁，因为冰橙的炼丹手法十分的杂乱，就如那些随意炼丹之人。
他心中猜测该不会是冰橙拿着买来的丹药欺骗了仲迟来，换得了一个丹阁弟子的身份。
“呵呵…”他不禁冷笑，欺骗丹阁之事是一件非常严重的事情，之前也发生过几次这般事情。
轻者只是被逐出无名峰，当然此般劣迹，除非天赋资质超人，不然也不会有其他峰愿意收。
重者则是被废除进入无名峰后的修为进境，虽然不是直接废除修为，但那也是给修士造成道伤，从此往后便很难有进境。
东方荷想着看来不用太久便能得到冰橙了。
可很快现实就打了他的脸。
大许一炷香后。
冰橙府邸上空汇聚雷云，猛然落下一道天雷。
随即丹药的清香瞬间便充斥了府邸。
就连旁边的韩立都被吸引，腾空而起望着冰橙的丹炉流着口水，他大概有一年没有服用过仙品丹药了。
像是丹阁给出的仙品元婴修为丹收购价是两颗换取一枚标识，但出售价却是需要一枚标识换取一颗仙品，极品丹药就稍微便宜些，能换十颗，但其功效肯定是比不上仙品的，还会微微在体内沉积丹毒。
“此般炼丹手法还能炼制出仙品？”东方荷嘴巴张大，不可置信的望着冰橙。
难道此人有着天眷之子的气运？
天眷之子的气运便是受到天道的眷顾，一般这种人以后都会有大成就，是天道认为能够帮助到自己之人。
“嘶～”东方荷想到这里顿时倒吸一口凉气，心中想着怎么也不能继续撩冰橙，万一被天道所不喜，自己以后的路可就走窄了。
“小师妹果然厉害。”东方荷击掌赞赏道，不能撩那还是可以交好的不是，只要能留在冰橙左右在未来定能成就高位。
“东方师姐过奖了。”冰橙开炉取出其中的丹药，一仙品九极品，与冰橙之前想的一般。
随后东方荷还真是与冰橙探讨起丹道来，对于之前没有受过专业学习的冰橙受益良多。
东方荷也炼制了几炉丹药，手法十分的娴熟，每炉当中能出两到三颗仙品，似乎是专门示范给冰橙看的。
但冰橙却是如学不会一般，手法竟是变得更烂了，还是只能一炉出一颗仙品。
她是学会了，但是不想表现出来。
经过这一日东方荷的教学与交流丹道造诣，她隐约觉得用玄品丹炉都能出五颗到六颗仙品。
冰橙想着还是如今多与这些丹道造诣极深之辈学习学习，然后得找个机会出太玄宗，炼制出道丹。
她如今是愈发不能满足于仙品丹药。
东方荷眸光异动，看破不点破。
交流了一日之后，东方荷便告辞了，其间也没再像之前那般显露出奇怪的想法。
冰橙与东方荷炼了一天的丹，隔壁的韩立则是流了一天的口水。
仙品丹药太特么的香了。
东方荷刚走，韩立就迫不及待的找了过来想与冰橙换取丹药。
“韩立师兄，你是说想换取仙品丹药？”冰橙还是有些不愿将仙品换出去的，这是她为何若曦准备的。
“师妹放心，我不会让你吃亏的。”说话间，韩立便是往外边掏各种奇珍异宝。
许多皆是冰橙之前没有见过的，这让她想到自己如今还是个乡巴佬，许多宝贝都没见过，以后肯定会错失掉一些机缘的。
最终冰橙还是与韩立交换了十颗仙品丹药，顺便拓印了几本关于奇珍异宝的典籍，这才是冰橙如今最需要的东西。
别到时候宝贝就在自己眼前，却是不知道。
那可就亏大发了。
随即冰橙便开始一边炼丹，一边学习这些典籍。
无名峰山底住着一位丹阁弟子的消息很快便传开。
住在山底的下首弟子大多都是刚入门，又是被那些恶霸抢去了标识，纷纷上门来求丹。
这让冰橙觉得有些烦躁。
但自己刚入门，肯定还是得与无名峰上的同门打好关系的，只要对方出的奇珍异宝差不多够仙品丹药的价，她也是换给了他们，大概比丹阁便宜了半成。
便宜太多的话，她也怕丹阁找自己麻烦。
可是此般，求丹药的弟子居然越来越多。
到后边，冰橙的价格都是提到比丹阁还要高一成，求丹的弟子才是稍微少了一些。
主要是有些奇珍异宝无名峰也不收，虽然是有用处，但是数量太多，无名峰收了也没啥用。
结果奇珍异宝就像倒垃圾一般全丢给了冰橙。
这还是韩立告诉她的，冰橙收满两枚中型储物戒指的奇珍异宝之后直接将价格提到比丹阁价格高五成，终于没有弟子再来求丹。
那些之前没求到丹的弟子都骂冰橙黑心。
冰橙也不在意。
过了四天后，冰然雪来了。
“姐姐，我可想死你了。”一见面，冰然雪便开始黏着冰橙，她之前可没与冰橙分离过这般久。
“然雪，那龙首峰好玩嘛？”冰橙像一名大姐姐般宠溺的摸着她的脑袋。
“一点都不好玩，那群大个子天天就只知道打架，都没有兽陪然雪玩。”冰然雪可怜兮兮的说道。
“我们一起去找若曦吧。”
“不要，我想与姐姐单独待两天，龙首峰的规矩每月只能出来两天时间。”冰然雪朝着冰橙一阵撒娇。

第8章 求丹方升核心
“那好吧。”冰橙真的是一直将冰然雪当做妹妹看待，自从两者相遇之后貌似都没有分开过。
与冰然雪相处的时候，冰橙也没有闲着，一边吞服丹药修炼，一边开炉炼丹，可谓是一心三用。
冰然雪也比较容易满足，觉得只要是与冰橙能待在一起便行。
“姐姐…我有点不想待在这太玄宗…要不我们出去历练吧，我听龙首峰的前辈们说是可以出门历练的。”冰然雪明显不想被太玄宗的条条框框给管束着。
她怀念以前与冰橙闲散生活的日子。
冰橙揉了揉她的脸蛋。“再等一段时间吧，我们初到这太玄宗，怎么也得安分的待上时日。”
她也不喜欢这种总是待在宗门的日子，实在是处处都要小心。
不过她得先在这无名峰站住脚跟，至少在这神州中心也有个背景，有个落脚点不是。
神州中心可不同南域那偏隅之地，最强的修士也只有化神。
外界肯定是强者如云，特别是还要顾及冰然雪的身份，如若她们没有太玄宗这一层背景支持，怕是到了外界后，冰然雪就会被其他强者给抓走。
反正需要考虑的事情很多。
解决这一切的办法就是先在太玄宗站稳脚跟，如若能获得一个内门弟子或者核心弟子之类的身份是最好的。
“然雪，你们龙首峰分不分内外门啊？”冰橙问道。
“这个好像没有，我们都是在龙首峰上边自由活动的，那群妖兽除了瞎逛就是干架。”冰然雪摊摊手说道。
“没有师父教你什么的嘛？”冰橙疑惑这龙首峰建立的有什么意义，该不会就是为了凑山峰的数量吧，但之前那神秘女修说给两女都找好了良师，她应该不会撒谎的才是。
“那位前辈说我有一个师父，也是真龙，但是她如今并不在太玄宗之内…龙首峰内还有一个专门负责教我们妖兽关于人类法术的师父…好像就没了。”冰然雪含着手指可爱的说道。
冰橙望着此般的冰然雪，才知晓如今自己的面容是有多么的恐怖。
她都有些看呆了，忍不住在冰然雪脸颊上啵了一口。
“啊咧咧，姐姐是想吃然雪的龙涎了嘛？”冰然雪笑嘻嘻道。
“只是我家然雪太可爱了，姐姐亲妹妹脸颊也是寻常之事吧。”冰橙有点尴尬。
随即转移话题。“然雪，你有没有身份令牌啊？”
“有啊！”听到这个的时候冰然雪显得有点激动，取出一枚金灿灿的令牌来，其上还镶嵌着许许多多耀眼的宝石，正中雕刻着一条栩栩如生的苍龙，下方则是有着三个苍劲的大字。
龙首峰。
果然如传说当中一般，龙比较喜欢此般豪华之物。
与冰橙那普普通通的身份令牌相比完全是云泥之别。
“看来之前还是我想多了。”冰橙心道，即便是强大的太玄宗也是比较看重冰然雪这条真龙的。
之前与冰然雪传音之时，见到龙首峰之上大多还是蛟龙那种。
这般看来，出宗历练之事可以提前一些，就是不知何若曦那边的情况如何。
冰橙忽然想到自己还有众多的奇珍异宝，其中便有妖兽可以吃的一些。
“然雪，这些是血凝果，可以增加妖兽血脉浓度的一种灵药，不知是否对你有用？”冰橙取出一大堆晶莹剔透的血色果子来，还隐隐散发出血腥味来。
“这个我们龙首峰上也有，不过是被炼制成丹药。”冰然雪手中出现一枚血红色的丹药，其中蕴含着浓郁的血脉之力。
“还有这种丹药？”冰橙愕然，看来这又是一个信息差。
在南域之时，那边的丹方近乎全是修为丹，神魂丹以及一些疗伤丹药。
看来自己还是个乡巴佬，冰橙觉得是时候去更新一波自己的资料库，说不定会像上次从最强功法中获得上古阵法一般，获得上古的丹方也说不定。
想罢，冰橙决定去一趟丹阁找仲老。
“然雪，你在府邸等我，姐姐去去就回。”冰橙认为冰然雪不是无名峰弟子，也不好在无名峰当中乱逛。
“嗯呐。”冰然雪乖巧的点头。
冰橙便是几个瞬移便是来到山腰丹阁门前。
山腰之上除了丹阁之外也有器阁，符箓阁，阵阁等等之类，不过冰橙目前还不会将那些手段暴露出来。
进入丹阁，又是见到仲迟来在打盹。
仲迟来察觉到冰橙的到来立马就睁开眼睛。
“小家伙，今日怎么有闲心来丹阁啊？”仲迟来笑呵呵说道。
“前辈，晚辈此番前来是想求取丹方。”冰橙直接说出自己的目的。
仲迟来一愣，虽然一拍额头。“不好意思小家伙，上次是老夫忘却你是从南域而来。”明显他也知晓南域那偏隅之地的丹方数量很少。
说话间仲迟来便是取出一本厚厚的典籍。
“这其中收录神州大陆如今还存于世流传的大部分丹方，不过各宗门势力的传承丹方都没记载。”
典籍被他用灵力包裹着递到冰橙面前。
冰橙随手翻了几夜后便是觉得识海当中出现异动。
顿时她便知晓稳了。
“多谢前辈。”冰橙刚准备告辞，却是被仲迟来叫住。
“小家伙别着急走，你与老夫说一说，如若你使用地品丹炉炼丹一炉可以炼制多少颗仙品丹药？”
冰橙想了想后回答。“大许三颗。”
之前她暴露出的丹道造诣，用玄品丹炉便可以一炉出一颗仙品，如若用地品怎么滴都得增加几颗吧。
“好，这地品丹炉你收下，你以后便是我丹阁的核心弟子。”仲迟来取出一件地品丹炉交给冰橙。
同时冰橙觉得怀中的身份令牌颤抖了一下，神识探去后竟是发现又多了二十枚标识。
仲迟来此举是经过丹阁众长老商议过的，上次东方荷与冰橙交流丹道归来后便将他所见告知于众丹阁长老。
丹阁长老们也看出冰橙的不凡来。
从南域走出的天才甚至能压神州中心的天骄一头，万年时间都难得出现一位，冰橙定是天眷之子无疑。
“呃…仲老，您太看得起晚辈了。”冰橙虽然是需要一个比较重要的身份，可如今这进展实在太快了。
刚入门才几日，便获得了丹阁核心弟子的身份。
估计以后很多人都会盯上她。

第9章 得到上古丹方
“小家伙，你有了这般身份后也无需藏着掖着，放手将你真正丹道造诣展现出来便可，老夫保证在下首院中不会有弟子对你出手。”仲迟来也是从冰橙如今这般位置上去的，自然知晓冰橙是在考虑着什么。
无非就是害怕自己太过于耀眼，引起他人的觊觎。
冰橙无奈，心道。“我本来待在无名峰中也不会有什么事，但是我要出宗门历练啊，特别是乌孙哈皮那群家伙以后肯定会死死的盯着自己，估计一出太玄宗便会对自己出手。”
“多谢仲老抬爱…”冰橙还是谢过仲迟来。
“作为丹阁的核心弟子，每月需要上交二十颗仙品丹药，就从下月开始吧。”仲迟来补充道。
冰橙与仲迟来闲聊了一会儿，其间则是查看了最强功法溯源出的丹方，果然便是上古的丹方。
不仅是修为丹那些，还有提升体质、血脉以及对于天地灵气亲和度，洗筋伐髓等等效果的丹药，甚至还有用来攻击的丹药都有。
她最在意的便是这洗筋伐髓丹。
上古洗筋伐髓丹可以让冰橙脱胎换骨，再次增加自己的天赋资质，提升修炼的速度。
更加重要的是能将体内的污垢与沉积的丹毒排出。
可谓是效果强大。
不过也只有服用第一枚之时才会有效果，之后再次服用最多只能排出污垢，连丹毒也是排除不了。
不知为何这洗筋伐髓丹会失传，明明需要的灵草灵药也不是很稀有。
再来，冰橙便是注意到上古养颜丹，与当今流传的养颜丹不同。
上古养颜丹竟是可以根据意愿微微调整体型。
是那种根本上的改变，就是用神识查看也发现不了的那种改变。
这就很…很厉害。
当今的养颜丹也名驻颜丹，只有定住容貌的功效。
但在上古丹方当中是两种，养颜丹可以让吞服者回到最青春美貌之时，还能微微调动。
驻颜丹的功效倒是与当今无异，就是定住容貌的功效。
还有就是冰然雪取出的那血凝丹的上古丹方，名为浑天苍龙丹，不过这种丹药只针对蛇妖、蛟龙与真龙提升他们的血脉之力。
还有种种功效比较强大的丹药。
其实炼制这些丹药所需的灵草灵药当世都还存在，更有甚者完全不稀有，但就是因为丹方的失传，以至于丹方之上的灵草灵药被归于奇珍异宝一类中。
像是很多上古丹药所需的灵草灵药如今冰橙都已经集齐。
她的表情也是有些怪异。
前几日收了那么多的奇珍异宝，没想到这么快就派上用场。
看来以后还是将丹药的价格调低一点，再收一些奇珍异宝回来炼制上古丹药。
最后告辞之前，冰橙还是将这个所需上交的十颗仙品丹药给补上，然后用刚多出的二十枚标识兑换了些炼制上古丹药所需的灵草灵药。
“小家伙，你兑换的这些丹药也炼不出丹来啊，特别是这重阳枝，这要是用不好怕是会炼制出毒丹，还有这守缺花…”仲迟来十分疑惑冰橙为何要兑换这些平时用不上的灵草灵药，而且大多数还是炼制毒丹所需。
难道冰橙准备剑走偏锋，成就一条毒丹之道？
在炼丹师中也有这般的存在，靠着毒丹甚至都能跨越一个大境界杀敌的存在。
毒丹的恐怖可不会比法术或者法宝要小。
炼丹师走毒丹一道提升实力的确是要比寻常修炼要来的快。
“小家伙，你也别怪老夫多言，毒丹一道虽然能很快给你带来提升，但终究是对本身也有害，还是得慎重考虑的。”仲迟来提醒道。
冰橙闻言一愣啊，自己啥时候说过要炼制毒丹了。
在上古丹方中也有许多恐怖的毒丹丹方，甚至都有那种一颗便能灭杀万人的毒丹，但她肯定不会炼制毒丹的，除非是到了没有任何办法之时。
她还想着要去仙界呢。
不过如今被误会了正好。
“请仲老放心，晚辈也只是稍微尝试，定不会执着于毒丹一道。”冰橙说道。
“嗯，如此甚好，千万不要葬送自己的前途。”仲迟来告诫道。
“晚辈明白。”冰橙说罢便是告辞回到自己府邸，如今的目的已然达成，接下来便是炼制上古丹药。
…
“姐姐，你怎这般开心啊。”冰然雪见到冰橙一副欣喜的模样好奇的问道。
“当然是有好事情啦，等下然雪便会知道。”冰橙宠溺的捏了捏冰然雪的倩脸。
她准备先炼制冰然雪最需要的浑天苍龙丹。
毕竟冰然雪只能在这边待两天，如今已然过了半天，时间比较紧迫。
“血凝果，浑天果，烈龙芝…”冰橙将一味味所需的灵草灵药与奇珍异宝取出，投入刚刚从仲迟来那获得的地品丹炉当中。
第一个炼制上古丹药还是得谨慎一些的，她此番并未隐藏自己的丹道造诣，全心投入炼丹当中。
上古丹药就是不一样。
整整用了半个时辰才炼制出一炉丹药。
冰橙满心期待的取出丹药，却是发现丹药的品质有些差强人意。
六颗上品，四颗极品。
“看来这上古丹药的炼制难度不一般啊。”冰橙并未觉得沮丧，毕竟加了个上古二字，档次肯定提升了许多，要是非常容易便炼制出仙品来那才有些奇怪。
“姐姐…然雪饿饿。”冰然雪盯着冰橙手中的浑天苍龙丹直流口水。
与冰然雪之前拿出的极品血凝丹相比，就算是上品的浑天苍龙丹其中蕴含的血脉之力都是翻了几倍，更不用说极品的。
冰橙将手伸了过去。
冰然雪就这般直接一嘴将十颗浑天苍龙丹都给吞下，随即还有些意犹未尽的舔着冰橙的手心，似乎是想将冰橙手中余留的丹香也给吃干净。
“然雪，痒…”冰橙心中生起一丝异样的感觉，连忙将手缩了回来。
“姐姐，然雪还想吃…”冰然雪用希冀的眼神望着冰橙。
“好，姐姐再给你炼。”
不愧是上古丹药，冰橙炼了一天的浑天苍龙丹，也只是将每一炉的品质从四颗极品提升到五颗，距离炼制出仙品不知还需要多久。
而冰然雪这一天的气息却是直接增加数倍，本来她突破元婴化形之时就吃了那么多蛋壳增长修为，如今隐隐有要突破元婴中期的迹象。
这才不到两个月啊，进境的速度实属恐怖。

第10章 炼洗筋伐髓丹
随后冰橙又开始尝试炼制洗筋伐髓丹，至于养颜丹与驻颜丹倒是不急，她们如今都还年轻，而且养颜丹的功效本来就是让容貌恢复到最年轻美貌的时候。
“三玉果，皓天藤，混鹤莲…”
炼制洗筋伐髓丹所需如今大部分都被归于奇珍异宝一类，不过冰橙还真的都有。
其实失传的上古丹方所需大多都是与洗筋伐髓丹一般。
炼制洗筋伐髓丹所用的时间就更久了。
大概过了一个时辰才成丹。
冰橙发现这洗筋伐髓丹没有品阶之分，其上也没有丹纹之类。
但其功效也是十分强大。
她只是闻着丹香便是觉得心神放空，身体当中有着什么东西想要往外涌。
“姐姐，这又是什么丹药啊？看上去很好吃的亚子。”冰然雪说着便准备一口吞下，这一天让她形成了习惯，之前浑天苍龙丹一出炉便是被她吞了。
“然雪，这种丹药吃一颗便好。”冰橙收回手，将一颗洗筋伐髓丹喂给了冰然雪，自己同时也是吞服一颗。
“姐姐，我好痛…”
过了两个呼吸，冰然雪便是直接倒在地上翻滚起来。
冰橙同样感受到钻骨的疼痛，身体何处筋骨都被一种强劲的力量给洗刷着。
“然雪，忍一忍，很快便没事了。”冰橙咬牙蹲下将冰然雪抱入怀中轻声安慰着。
随即冰橙也是感受到剧烈的疼痛席卷整个心神。
这种钻骨疼痛的过程整整持续了一个多时辰，两人都是被折磨得不轻。
冰橙差点都要诞生出还不如一死白了的想法。
姐妹俩如今皆是气喘吁吁，身上没有一点力气，衣裳都被汗水浸湿，地面之上还有一大片的汗渍。
“姐姐…你该不会是想与然雪一同共赴黄泉吧…然雪不会恨姐姐的…”冰然雪喘息着说道。
冰橙闻言嘴角一抽。
当钻骨的疼痛散去之后，两人便是觉得无尽的疲惫与困意涌上心头，意识不受控制的陷入沉睡。
“该不会真的要死吧？”这是冰橙沉睡前最后的想法。
随即，她们身上不断冒出各种黑色的污秽之物，将两个人的身体都笼罩在内。
“我去…这什么味道？”韩立在府邸中皱眉，腾空而起便见到冰橙府邸院子中有着一团黑不溜秋的东西。
臭味的来源便是这团。
“原来小师妹还有如此特殊癖好…”韩立将自己的嗅觉给封印后便是回到自己府邸中。
…
不知过了多久。
反正冰橙是被一股恶臭味给熏醒的。
刚睁眼就见到身下压着一个黑不溜秋的人。
两人身上全都是排出的污秽之物，奇臭无比。
冰橙直接全身灵火化，身上的黑色污秽之物便是全都掉落砸在冰然雪身上。
“呕…”冰然雪这时也是醒来。
第一件事情便是大口的呕吐，实在太臭了。
“姐姐，你该不会是想然雪吃…”冰然雪望着自己身上的污秽之物直接哭了。“变态姐姐，然雪不干净了。”
冰橙翻了个白眼。“这是洗筋伐髓丹的功效，将我们体内的杂质与丹毒排出体外。”
随即冰然雪周身冒出白色雾气将这些污秽之物都给冻结，然后身子一抖便是将之抖落下去。
但是与冰橙不同的是，冰然雪身上的那股恶臭味还在。
“然雪变得臭臭的了，呜呜…”冰然雪又是哭了。
冰橙身体灵火化当然是直接将那臭味给蒸发掉了。
“然雪，你可以吞火获得灵火的力量嘛？”冰橙想到之前冰然雪吞雷电吞冰都是获得相对的元素之力，应当也是可以吞火的。
“可以呀。”冰然雪答道。
她之前只是觉得没有必要获得那么多元素之力，所以并没有过多的吞噬其他的元素，而且元素之力也是需要补充的。
冰然雪如今身上只有冰属性灵力，这还是因为她体内那块万年玄冰的效果持续的为她提供冰属性灵力，她突破金丹时所吸收的雷属性灵力已然消却。
“吃吧，等下就不臭了。”冰橙不断凝聚灵火形成一颗颗果子喂给冰然雪。
随着投食灵火，冰然雪身体中也出现道道灵火，将那些臭味给蒸发掉。
“嗝～可以了，姐姐。”冰然雪可爱的打了个饱嗝。
“然雪你又变可爱了。”冰橙忍不住捏了捏冰然雪的可爱的脸庞。
如今的冰然雪皮肤无比的光滑细腻，宛若新生的婴儿一般，捏上去的手感绝了！
当然冰橙自己也是这般，她看着自己这洁白如玉的手都是摸了许久。
而且如今对于天地灵气的感应更是增强了许多。
修炼速度相比较之前来说翻倍了。
不愧是上古的洗筋伐髓丹，这让冰橙对于其他的上古丹药更加感兴趣了。
之后又是与冰然雪腻歪了一阵。
到了将近黄昏之时。
“姐姐，然雪要回龙首峰了。”冰然雪说话间将她的侧脸凑了上来。
冰橙当然懂这小妮子在想些什么。
在她的脸蛋上啵了一口。
“嘻嘻。”冰然雪笑嘻嘻的，突然对冰橙施展出嘴唇封印之术，将她的龙涎渡给冰橙提升实力。
冰橙发现如今自己居然都不是冰然雪的对手。
根本挣脱不开。
连忙传音说道。“然雪，我是你姐姐！”
冰然雪这才是撤去嘴唇封印之术，调皮的朝冰橙做了个鬼脸。
“姐姐，你也要去龙首峰找然雪玩哦。”冰然雪心满意足的离开了。
“这小妮子…话说龙涎的味道还挺好吃的…”冰橙回味了下龙涎的味道，那还真是回味无穷啊。
之后冰橙又是找到韩立。
“韩立师兄，我准备再次开炉炼制元婴修为丹，此番的价格比丹阁只高一成。”冰橙准备将无名峰下首院弟子手中的奇珍异宝都给收过来。
这些可都是炼制上古丹药的所需。
“真的？”韩立闻言激动不已，他手中还有着许许多多的奇珍异宝。
奇珍异宝虽然对于他也有益，但也比不上仙品丹药带来的提升大。
“麻烦师兄通报一下其他师兄姐。”冰橙说罢便是返回自己府邸开始炼丹。
她不再局限一炉只炼制出一颗仙品，适当的加到四颗，与之前跟仲迟来说的数量差不多。

第11章 炼丹炼丹炼丹
时间一晃而过。
期间冰橙也去找了何若曦一次，但被通明峰的长老告知如今何若曦已然闭关，她也就没有去打扰。
如今她已然得到海量的奇珍异宝，又是用仙品丹药在丹阁兑换了许多炼制上古丹药所需的灵草灵药。
冰橙准备着手炼制上古的修为丹。
应当会比现世的修为丹功效要强大许多。
炼制上古修为丹只是其中几味灵草灵药变动了下，换成当初仲迟来所说炼制毒丹的那几味灵草灵药。
第一炉只炼制出三颗极品，冰橙也没准备吞服，因为不是仙品丹药都会在体内沉积丹毒，如今好不容易将体内的丹毒全都排出，以后再服用洗筋伐髓丹也没有排出丹毒的功效，肯定是不能再吞服仙品之下的丹药。
冰橙将这极品上古元婴修为丹放在鼻尖嗅了嗅。
其中的灵力大概与一般的仙品差不多，只是这种灵力比较狂躁，有点类似于妖丹的模样。
她将这些丹药收起，以后总会有用得到的地方，可以再次收个小弟或者妖兽之类。
但是不能在这无名峰售卖，如今上古丹方相当于是她的秘密，要是上古丹药流落到丹阁手中，肯定能发现其中的蹊跷。
一切小心为妙。
时间又是过去了一个月。
冰橙终于是达到每一炉都是极品的地步，距离炼制出仙品也不远，如若可以使用冰鹭，怕是如今已然炼制出仙品丹药来。
“要不…去问丹阁要一件天品丹炉？”冰橙想着，毕竟丹炉的品阶不够对于丹药品质有着很大的影响。
“应当不行，我一个下首院的弟子应该没有使用天品丹炉的资格。”
冰橙觉得太玄宗虽然是超级势力，但是天品法宝也没达到一个外门弟子便能拥有的程度。
无名峰的下首院与上首院差不多就是相当于内外门的区别。
在她再次开始炼丹之时，冰然雪与何若曦一同来了。
“橙姐，不好意思，那个时候我去闭关冲击元婴中期去了。”何若曦一见到冰橙便抱住。
随后疑惑得望着冰橙。“我怎么觉得橙姐你又变漂亮了啊。”
然后如啄木鸟一般，嘴唇不断点在冰橙的脸颊上。
冰橙这才发现何若曦的修为达到元婴中期，竟是比冰然雪还要早突破，不知不觉她落到了最后。
“若曦啊，给你吃个好东西。”冰橙取出一颗洗筋伐髓丹塞进何若曦嘴中。
出于对冰橙的信任，何若曦直接吞了下来。
“橙姐，这是什么丹药呀…”何若曦问道。
冰橙两姐妹相视坏笑。
两个呼吸后，洗筋伐髓丹的效果便上来了。
“啊…橙姐…我觉得我快死了…你是不是想抛弃若曦啊…呜呜…”何若曦眼泪哗哗的往外冒啊。
冰橙闻言嘴角一抽，话说她们的戏真的好多啊。
之前冰然雪也是这般。
“没事，若曦，只要撑过一个时辰你也会变得更加漂亮。”冰橙搂着她安慰着。
虽然冰橙刚刚还是有着坏心眼，但如今见到何若曦这般痛苦的模样，她又是觉得有些不忍心。
冰橙就这样一直搂着何若曦。
由于何若曦身子颤抖得厉害，她也不好炼丹。
一直等了一个多时辰何若曦晕过去之后，冰橙才是将她放下，随即冰橙姐妹俩离得远远的。
“姐姐，然雪还想吃上次那种丹药。”冰然雪如今还是没有突破元婴中期，她所指的丹药当然是浑天苍龙丹。
“然雪，如今我们刚刚排出丹毒，等姐姐啥时候炼制出仙品再吃。”冰橙弹了一下冰然雪的额头。
她觉得还是得出宗门了。
如今三人的身份有了，出宗门历练大概率遇到的麻烦会少许多。
最重要的是冰橙想早些炼制出仙品的上古丹药，这样三女的实力才能最快的提升起来。
“那姐姐想吃龙涎嘛？”冰然雪眸光闪动。
“龙涎…不想吃！”冰橙直接拒绝，她又想起直接发生之事。
“啊…好臭…我身上这是什么啊？”
过了半个时辰，何若曦苏醒过来，与之前冰然雪的反应一般无二。
“若曦，用灵火将这些污秽之物燃尽便可。”冰橙出言提醒。
清理完身上的污秽之物后，何若曦不可置信的望着她如今的双手。
冰橙适时的递给她一面镜子。
何若曦望着镜中如今的自己一阵欣喜，又是一把搂住冰橙。“橙姐，我爱死你了。”
随即又开始啄木鸟模式。
“若曦，然雪你们想出宗门去历练嘛？”三女嬉戏一阵后，冰橙问道。
“当然想啦，我在通明峰只能一味的修炼，就连一个说话的人都没有，我都不知道这一个多月是怎么过来的。”何若曦唉声叹气。
“是啊，姐姐，我觉得这太玄宗真的好无聊啊，而且规矩还特别的多，好怀念以前我们的生活。”冰然雪附和道。
越是强大的宗门规矩就越多。
之前冰橙就是有感受。
“你们峰中的长辈会同意出宗门历练之事嘛？”毕竟之后还是要回来这太玄宗，肯定还是不能违逆宗门长辈的意思。
冰然雪立即接话。“上个月回龙首峰之时，我便是与那些前辈说了此事，他们说不会限制弟子出宗门历练之事，但在宗门中就要遵守宗门的规矩。”
“我的师父似乎不怎么愿意我离开通明峰，此番能来这还是然雪是找的我，师父才放我出来。”何若曦情绪变得有些低落。
“我们等会一同前往通明峰问问。”冰橙其实觉得何若曦留在通明峰修炼也不错，两人本是同一日突破的元婴，而如今何若曦却是比冰橙还要早突破元婴中期，看来如今七彩玲珑心发挥出真正的效果。
随后冰橙去了趟丹阁，上交了一百颗仙品丹药，也告知仲迟来自己要出宗门历练。
仲迟来并未阻拦，只是提醒冰橙要注意安全，如若超过五个月她的丹阁核心弟子身份依旧还在，只需要补齐欠缺的仙品丹药便可。
然后三女便是离开无名峰前往通明峰。
…
乌孙哈皮府邸内。
“乌孙师兄，那冰橙离开无名峰了。”一名元婴后期弟子出现急忙禀告。

第12章 放直钩钓傻鱼
“嗯？”乌孙哈皮闻言一阵激动。“她是准备去其他峰玩乐几天还是出太玄宗历练？”
“嘿嘿嘿…根据丹阁眼线那边传来的消息，冰橙在离开无名峰之前曾经前往丹阁上交了百颗仙品丹药，此番应当是准备出宗门历练。”另一名狗腿子说道。
“这小师妹身上居然拥有如此多的仙品丹药，看来此番是要便宜我乌孙哈皮了，想来得到小师妹身上的仙品丹药后我便能冲击化神，希望不要让我失望，桀桀桀…”乌孙哈皮放声大笑。
“那便先恭喜乌孙师兄了！”*4
四名狗腿子连忙说道。
“走，我们追上去，肯定不止我一人盯着这只小肥羊。”乌孙哈皮说罢，五人便是瞬移向冰橙等人追去。
…
太玄宗外。
冰橙与冰然雪望着身后的辽阔太玄宗，如今她们还是感到十分的震撼，实在是太大了，怕是都比九指宗地界要大一些。
何若曦掉队了，刚刚三人前往通明峰，与何若曦如今的师父说明要一同出宗门历练后。
她们两人就被轰了出来，而何若曦便是被留在了通明峰。
对于通明峰众修士来说，根本不需要历练。
历练那都是浪费修炼的时间，浪费何若曦拥有的特殊体质。
“姐姐，我们接下来去哪？”冰然雪挽着冰橙的胳膊，心中更是欣喜，她接下来就可以与冰橙独自相处了。
冰橙取出一张地图，这地图比冰橙的人还要高，其上是太玄宗地界。
太玄宗地界横纵都有近两百万里，地域无比辽阔。
如今她们所处便是在太玄宗地界的中心位置。
“去哪里…”冰橙在地图上搜寻了一会儿，最终将目光定格在太玄宗以北万里外的一山脉当中。
她此行的目的还是为了炼丹，当然是要找一个修士比较少的地方。
在这种山脉当中，虽说也会有修士在其中历练，但相对于其他地方应当是会少上许多。
而且她选的这山脉距离太玄宗已然有着万里之距，也不用担心会遇到太玄宗的弟子。
“那便就去这里吧。”
…
冰橙姐妹俩前行了千里之后，便是察觉到身后远远的有修士跟着。
“姐姐，后面有人跟踪我们。”冰然雪目露凶光。
冰橙则是皱眉，看来是无名峰那群人，如今她与冰然雪定然不是那群老练元婴修士的对方，只能暂避锋芒。
“然雪，别冲动，那群家伙实力很强，我们不是他们的对手。”冰橙拉住冰然雪的手便是不断施展踏云七步。
上次她便是靠着踏云七步从乌孙哈皮他们手中脱身。
如今只要没有化神修士追来，他们照样追不上冰橙姐妹俩。
冰橙完整的施展出上百次踏云七步后，果然后面跟着的尾巴被她给甩掉。
在上次吞服了洗筋伐髓丹之后，冰橙不仅是增强了吸收天地灵气的速度，还有功法所需消耗的灵力也减少许多，所以她如今才能施展出这么多次的踏云七步。
“姐姐，我们就这般一直逃跑嘛？”冰然雪有些不开心的说道，她是龙，肯定是不愿这般一直逃跑的。
“当然不是，我们先在前方去布置阵法。”冰橙说道，再次施展踏云七步，同时往嘴中塞着丹药恢复灵力，她也想与后面跟来之人好好的斗一场。
不过如今她的实力还不够。
那只能玩点其他的花样。
还有那么多杀伤力巨大的上古杀阵还没有使用过，正好用这群人试试其威力。
差不多踏出千里之后，姐妹俩来到一座小山头上。
冰橙没有浪费任何一刻的时间便是开始刻画杀阵，体内的诛仙之力在此刻全都散发而出，形成一道道凌厉的剑意同时刻画组成杀阵的古代咒文。
她知道用不了多久那群人便会追上来，虽然已经摆脱对方神识探查的范围很远，但冰橙并未改变前行的方向。
不然稍微偏移一点点方向，那群人就根本追不上。
冰橙想要的并不是一味的逃跑，她必须得把这群人坑杀，不杀以后总会是一个祸害。
半炷香后，上古杀阵被冰橙刻画完全。
只见她周身灵力席卷而出，将周遭树上的树叶击落掩盖住刻画好的杀阵。
随即她搂着冰然雪就在阵眼处开始等待起那群尾巴的追来。
“然雪，等下就要看我们的演技了！”冰橙露出兴奋的表情。
冰然雪闻言嘴角一抽。“姐姐，你真的有演技嘛？”
她想起之前冰橙演戏的一幕幕，那真的是…
很假很假，但每次却是有人上当。
就相当于是用直钩钓鱼一般，只会有傻鱼上钩。
“哼哼，姐姐我小时候就有做戏子的梦想，然雪你等下便看好吧。”冰橙掐了一下冰然雪腰间的软肉。
冰然雪也不甘示弱。
两人竟是这般在阵眼当中嬉戏起来。
又是过了半炷香时间，五道身影朝着这边极速瞬移而来。
在感受到这五道气息后，冰橙连忙停止了嬉戏，做出一副灵力亏空的模样。
“哎哟，然雪你快扶着我…我快不行了…”
冰然雪闻言嘴角直抽，这演技特么的真的会有人相信嘛？
下一瞬。
乌孙哈皮与那四名狗腿子便是瞬移赶到。
“哈哈哈…冰小师妹，你怎这般着急，如今没有灵力了吧。
劝你还是乖乖将身上的丹药都交出来，这里可不是太玄宗，杀了你不会有人知道的！
不过你要是愿意当我的道侣，或许我会考虑放你一条生路！”乌孙哈皮嚣张到狂笑不止。
能进太玄宗的谁还不是个天才，想他乌孙哈皮也是圣阶天赋与天阶筑基，根本不用担心会折在冰橙手中。
“乌孙师兄，我如今一丝灵力都没有，取不出丹药，不如你自己过来取吧…”冰橙可怜兮兮的模样，随即一屁股坐在地上，似乎真的虚弱至极。
“你那功法的确不错，也将那功法交给我！”乌孙哈皮与那四名狗腿子都是没有任何怀疑，直接瞬移进杀阵当中来到冰橙身前。
冰然雪见到这一幕嘴角一抽，这五个人怕不是傻子，如此明显的不对劲还能上当。
此时一大堆灵石被冰橙从袖袍当中倒出。
顿时众多的古代咒文浮现。
乌孙哈皮等五人瞬间觉得修为被压制到金丹，无法施展出瞬移，面色大变。
冰橙不仅刻画了杀阵，还刻画了众生平等阵，如今阵法中众人实力都被压制到金丹巅峰圆满。

第13章 诛杀乌孙哈皮
“你！”乌孙哈皮此时终于意识到不对劲，但是已然晚了。
“天风银雨阵，启！”冰橙暴喝一声，紧接着姐妹俩身形朝着乌孙哈皮五人而去。
众多古代咒文散发出恐怖的威能。
顿时，阵法中刮起一道道强劲的罡风，阻止乌孙哈皮五人逃离阵法。
随即阵法上空出现一朵银白的云朵。
其上落下点点银白的雨滴。
“啊…这是何物！”有一名狗腿子皮肤接触到银白雨滴后，皮肤被银白雨滴直接穿透没入体内。
然后他的伤口升起阵阵难闻的白烟。
“冰小师妹，你真当我乌孙哈皮好欺负？以为将我实力压制到金丹巅峰就能赢我？呵呵呵…那你也太小瞧我了！”
乌孙哈皮说话间祭出一块巨石挡在五人的头顶，抵挡着那银色雨滴，本来能随意破开元婴肉身的银色雨滴，却是拿这块巨石没有一点办法。
“是嘛？”冰橙一个闪身直接瞬移到一位修士身后，手中早已取出的骨剑裹挟着诛仙之力猛然斩下。
“啊！”惨叫之声戛然而止，这名狗腿子瞬间毙命。
“你这是犯规！为什么你的瞬移不受影响！”乌孙哈皮面色大变，他之前只是认为冰橙的功法是加持在瞬移上的，没想到本身便能瞬移。
这种功法神州中心肯定也是有着的。
但实属是有些鸡肋，在神州中心，突破元婴之后才能加入太玄宗，相当于元婴才是修仙的起点。
本来元婴就会瞬移，谁还会浪费时间去修炼需要参悟才能瞬移的功法。
可这功法却是这时要了乌孙哈皮的命。
“什么犯规？你也可以修炼的啊，这只是一门地品的步法而已。”冰橙淡然道，将眼前这狗腿子刚冒出的元婴给泯灭。
随即又是瞬移来到另外一名狗腿子身后。
手中骨剑再次斩下，再取一人性命。
冰然雪此时也是赶到，小手变成龙爪，直朝着乌孙哈皮而去。
“化形妖兽！龙！”乌孙哈皮惊骇不已，虽然在场众人的修为都被压制在金丹巅峰。
但妖兽最强大的地方是肉身强度，他如今万万是不敢与元婴期妖兽硬碰硬的。
而且对方还是妖兽中的王者，龙。
顿时被乌孙哈皮来到抵挡银色雨滴的巨石落在他身前，挡住冰然雪的攻势。
“砰砰砰…”
冰然雪的龙爪击打在巨石之上竟是迸射出火花来，可见这巨石的不平凡。
至于剩下的两个狗腿子便是倒霉了。
他们怎么都没有想到乌孙哈皮会突然撤开巨石，两人被倾泄而下的银色雨滴穿透成筛子。
两人元婴快速冒出准备遁走。
可冰橙早已经防备着他们的元婴，瞬间诛仙之力席卷而出将两人的元婴泯灭。
顿时场中就只剩下乌孙哈皮一人。
他周身被一股火红色的灵力所笼罩，抵御着银色雨滴的攻击，应当是一门品阶很高的防御功法，但他头上布满了细汗。
明显乌孙哈皮灵力消耗巨大，支撑不了多久。
“小师妹，我觉得我们可以坐下来好好谈谈，没有是解不开的误会，我划一千枚标识给你，放我一条生路可好？”乌孙哈皮艰难的说道。
“不够，我觉得标识我要，你的命我要，你的所有机缘我都要了。”冰橙冷声道，同时手中骨剑已然被替换成诛仙剑。
她觉得使用骨剑不一定能破开乌孙哈皮的防御。
还是尽早解决他，以免生出事端来。
“死！”大量的灵力与诛仙之力被注入诛仙剑当中。
冰叶璃的身形显现，如今的她作为诛仙剑的剑魂，神色无比的漠然，像极了一位嫡仙。
她手中也是显化出诛仙剑来。
一人一剑魂同时出剑斩下。
“小师妹！不要杀我！”乌孙哈皮在此刻终于感受到了恐惧，冰橙所为与之前他在无名峰中的小打小闹不同，这是真要取人性命！
两道恐怖的银白剑意瞬息便落在乌孙哈皮身上。
他那身上的火红色灵力在片刻之间便是破碎，两道银白剑意直接将他的身体斩成三段。
“啊啊啊…”乌孙哈皮的元婴冒出发出歇斯底里的怒吼，周遭大量的天地灵气汇聚而来。
这是准备用元婴自爆！
冰橙一把夺过乌孙哈皮手中的储物戒指与腰间的身份令牌后，瞬移到冰然雪身旁，直接带着她瞬移出很远的距离。
说时迟那时快。
从战斗开始到结束都没有十个呼吸。
当冰橙姐妹俩瞬移出一里地后，身后传来恐怖的爆炸声。
“轰轰…”
尘土飞扬。
此时一阵微风吹过，将灰尘吹散。
即便是乌孙哈皮自爆元婴，冰橙布置的两套上古阵法依旧坚持。
还有那块巨石丝毫没有损坏，矗立在阵法当中。
“看来是个好宝贝。”冰橙又是带着冰然雪瞬移到阵法当中，场中也只有这巨石保存完好。
至于乌孙哈皮五人的尸体已然被元婴自爆给泯灭成齑粉。
“砰砰砰…”冰然雪对着这巨石又是轰出好几拳，但依旧还是不能撼动丝毫。
“姐姐，这石头好奇怪噢，实在是太硬了。”冰然雪撇嘴说道。
冰橙同样是看出来了，这巨石看上去浑然天成不像是什么法宝，其坚硬程度堪比天品法宝，是用来练气的好材料。
正好冰橙准备将法宝再升级升级，不知到天品之上的法宝是什么品阶，难道也叫圣阶？
将巨石收入储物戒指后，冰橙神识探入乌孙哈皮的身份令牌。
“好家伙…居然有着近两千枚标识，这家伙到底是抢了多少人。”冰橙吃惊，无名峰下首院最多也就一千弟子的模样，这是抢了五分之一的人啊。
随即将标识划到自己的身份令牌当中。
冰橙再次变成当之无愧的小富婆。
虽然便是查看乌孙哈皮的储物戒指，其中地品法宝一件，其他品阶法宝若干，没有任何丹药与灵草灵药，灵石倒是有着不少，而且都是上品灵石。
然后冰橙将阵法的痕迹全都抹去，这样他人有心追查乌孙哈皮的死也会没有任何线索。
而且刚刚乌孙哈皮自爆元婴的动静不小，想来很快就会人赶来。
“我们走吧。”冰橙说罢便是带着冰然雪向着那山脉瞬移而去。
不出冰橙所料，她们离开几个呼吸后。
一队修士瞬移出现。
“乌孙哈皮死了？”为首的女修皱眉。
“花师姐，难道是被那冰橙所杀？”
“不应该吧…冰橙才刚入门，实力也就元婴初期，怎可能杀死乌孙哈皮？”
“…”其他修士也是讨论起来。
那花师姐也是端着下巴。“有趣，真是有趣。”

第14章 吃与渡的区别
“太没意思了…”冰然雪握着小拳头击打着空气，显得意犹未尽。
刚刚的战斗她完全就只是打了几下石头，连人都没有碰到，就被冰橙一人全都给击杀。
“姐姐，以后我来打头阵。”冰然雪扬着小脑袋说道。
“小傻瓜，不用出手还不好啊？”冰橙揉了揉她可爱的小脸蛋。
“以前都是姐姐保护我，如今我变强大了，以后我来保护姐姐。”冰然雪认真的说道。
冰橙闻言一阵感动，有这样的妹妹真好。
两人朝着那山脉重新出发，如今还不能算完全安全，冰橙又是施展上百次的踏云七步。
她不是怕后面还有人追上来，而是被判定成自己是杀死乌孙哈皮的人，即便离开太玄宗没有那么多规矩，宗门也不一定会惩罚她，但万一这乌孙哈皮身后还有人呢？
就像是那种套娃一般，打了小的来大的，然后是老的，再是更老的，最后都有可能牵扯到老祖。
反正麻烦的很。
所以冰橙才想着尽快远离这块是非之地。
途中又是换了几个方向。
抵达原来的目的地时已然是深夜。
冰橙这一天都在施展着踏云七步，灵力不断消耗又是补充，精神也是有些疲惫。
两人选了个偏僻的山谷后便是落下。
建造一座简单的小院后，冰橙便是躺在冰然雪怀中睡着了。
任由冰然雪给她渡龙涎。
龙涎这时候也是起到了作用，飞速的恢复着她的灵力，这都是冰然雪为了姐姐好。
冰橙这一觉倒是睡得舒服，待天明之时才是缓缓醒来，就是感觉脸上黏糊糊的。
手一摸，发现全是龙涎。
她都快认为是冰然雪想吃自己了呢。
但冰然雪的意思就是想“吃”她，只是不知如何“吃”！
“姐姐，你醒了啊。”冰然雪见冰橙醒来，本来是冰橙躺在她怀里，这时她躺进冰橙怀中。
冰然雪还是喜欢依靠冰橙的感觉。
冰橙在她眼中就如真正的姐姐般可靠。
可以说是习惯了吧，以前还是饿饿之时便是一直缩在冰橙怀中的。
“然雪，怎么这般多的龙涎。”冰橙嫌弃的将脸上的龙涎抹在冰然雪脸上。
“太馋了，嘻嘻…”冰然雪笑嘻嘻道。
“渡龙涎可以，但那种事不可以，明白吗？”冰橙白了她一眼，这小家伙还真是跟着自己学坏了啊。
随后冰橙敲了敲她的小脑袋。
“知道了啦，姐姐，每次就是我渡龙涎给你，啥时候才能自己吃龙涎啊。”冰然雪嘟囔着小嘴，眸中却是含着希冀之色。
“那你答应姐姐，以后要乖乖听话，不要调皮。”冰橙摸了摸她的脑袋。
“嗯嗯嗯…然雪一直都听姐姐的话。”冰然雪疯狂的点头。
“吧唧吧唧吧唧…”冰橙开始大口大口就喝完了一大碗龙涎。
…
冰橙喝下众多的龙涎，觉得全身灵力又重新恢复到充盈状态。
准备全心投入炼制上古丹药当中。
当然在此之前，还需要在这山谷当中布置一些阵法，以免有修士或者妖兽来打搅自己炼丹。
之前冰橙也发现周遭的天地灵气浓度也会影响成丹的品质，这次她都布置了聚灵阵。
正好也能让冰然雪修炼。
又是布置防御阵法与迷阵。
这才真正开始炼丹，取出冰鹭时，她都有一种久违的感觉。
“主人，啥时候才能真正放我出来啊？”冰鹭幽怨的问道。
冰橙也觉得许久没有放这些天品法宝们出来透透气了，干脆也将冰叶璃，冰叶曦，与那小红都给放了出来。
如今她们散发出的威压也不过只是元婴级别的，并不会引起他人的怀疑，而且还有着迷阵的掩盖气息，更加不用担心。
让冰橙有些意外的是，冰叶璃与冰叶曦这两个家伙出来的时候竟然是牵着手的。
一个高冷女神与一位木讷纯真少女走到一起了？
让冰橙想到当初与何若曦相遇之时的场景，莞尔一笑。
冰橙嘿嘿坏笑的望着她两。
“主人，不是你想的那样…”冰叶曦羞红了脸。
“主人，就是你想的那样！”冰叶璃却是毫不避讳，她本来就与冰橙心意相通，冰橙是什么吊样，她也就是什么吊样。
冰橙早就没脸没皮了。
她便也是没脸没皮了。
“叶曦啊，要大胆一点，你看看冰鹭，他不就是大胆一点就将小红弄到手了，你看看他们没羞没臊的样子。”
冰鹭那两个胖娃娃早就嬉戏在一起去了。
“嗯…”冰叶曦扭捏答道。
冰叶璃则是搂着她到一旁去恩爱去了。
望着这两对，冰橙浮现出姨母笑。
“呵呵呵…”冰橙想着天品法宝又是再晋升会不会也拥有身体，那时候应当是一幅美景。
“姐姐。”冰然雪往冰橙怀里钻了钻，明显是受到这种气氛的感染。
冰橙笑着便开始炼丹，先是炼制冰然雪修炼所需的浑天苍龙丹。
第一炉只是炼制出八颗极品，距离炼制出仙品还是有很远的距离，不过成丹时间缩短了许多，想来也花费不了太多的时间。
用了一天时间，第一颗仙品浑天苍龙丹才被炼制出来。
这一天时间内，每当冰橙炼制一炉丹药后，冰然雪都会提醒她喝龙涎恢复灵力。
要是不喝龙涎的话，估计只要大半天时间，冰橙便能炼制出仙品。
冰橙也是头一次见到仙品的上古丹药。
其上一样是有着三道丹纹，但其中蕴含的灵力与血脉之力都引起了冰橙体内诛仙之力的共鸣，可见仙品上古丹药的功效之强大。
“姐姐，然雪想吃。”冰然雪见到仙品浑天苍龙丹之时眼睛都直了，龙涎淌了一地。
冰橙看了直呼浪费啊，还不如给自己喝。
将仙品浑天苍龙丹喂给冰然雪。
只见冰然雪吞服丹药的片刻，周身气息猛然大增，直接突破元婴中期，依旧没有停止。

第15章 突破元婴中期
直到冰然雪稳定在元婴中期才堪堪停止下来。
“一颗仙品上古丹药竟是有如今强劲的功效，嘶～”
冰橙虽然知晓上古丹药的功效强劲，但这还是有些出乎她的意料，要知道浑天苍龙丹的主要功效只是提升龙系妖兽的血脉之力，提升修为那都是附赠的功效。
“姐姐，这丹药好吃，然雪还想吃。”冰然雪用着萌萌的大眼睛望着冰橙，像极了一个讨要糖果的小女孩。
“乖，姐姐再给你炼丹。”冰橙继续在炼丹与喝龙涎当中度过。
但是她也发现仙品的上古丹药只有在吞服第一颗之时才有那般强劲的功效。
之后冰然雪再吞服仙品的浑天苍龙丹提升就变小了许多，修为增长大概只相当于两颗当世的元婴修为丹，但也很不错了。
附赠的功效都比主要功效要强。
还要什么自行车啊。
终于在十天之后，冰橙达到每一炉十颗丹药都是仙品的境界，又是再炼制了一天浑天苍龙丹。
之后便开始炼制上古的修为丹。
有可能是因为之前便是有了经验，即便这次也在吃龙涎，只用了小半天的时间便炼制出仙品的上古元婴修为丹来。
她将上古与现世的相比，之间近乎相差了十倍的灵力。
冰橙如今也有些疑惑，为何这般强劲的上古丹方会失传呢？明明炼制上古丹药所需的灵草灵药现世也没有灭绝，而且数量十分多，甚至还被当做炼制毒丹的所需。
感受到如此充沛的灵力，冰橙没忍住吞了下去。
她本来也吞服了两个多月的丹药，距离元婴中期也不是很远，加上第一次吞服仙品上古丹药的强劲功效，也是直接突破到元婴中期。
“呼～”冰橙深深的呼出一口气。
可很快便是被堵上。
又是到了吃龙涎补充灵力的时候了。
“吧唧吧唧～”冰橙有可能是突破修为比较欣喜，这次吃龙涎比较认真。
“冰小师妹，我知道你就在这里，不如出来一见如何？”
正当冰橙认真吃龙涎的时候，一道女生的神识传音在她脑海当中响起。
冰橙连忙中断吃龙涎的事情，将所有天品法宝收入储物戒指，随即与冰然雪两人戴上面具法宝。
“姐姐，怎么了？”冰然雪刚刚过于投入，如今眼神还有些迷离。
“有人发现我们了！”冰橙正色道。
按照对方对她的称呼，冰橙大概能猜到来人正是无名峰的弟子。
只是没想到竟然追到这个地方来了。
“那我们怎么办？”冰然雪握紧小拳头，一副很想打架的模样。
“等等，他们应当一时半会儿进不来。”冰橙开始在小院附近刻画杀阵与众生平等阵。
冰橙知晓此番追来之人的实力应该不会比那乌孙哈皮低，肯定是得做好万全准备的。
要苟的时候一定要苟住。
反正小命最重要，等强大起来后想怎么装逼就怎么装逼。
“小师妹，你该不会在其中遇到什么危险了吧？师姐和师兄们这便来救你！”那女生的传音再次来到。
紧接着，外面的迷阵与防御阵法都遭受到攻击。
不过外边的修士修为都只有元婴，想破开冰橙所布置的阵法并没有那么容易，这些可都是上古阵法，没有化神修士亲临别想破开。
“冰师妹，你说句话啊，师姐与师兄们都很担心你的啊！”
“师妹你将阵法打开，师姐与你谈谈，定然不会伤害你的！”
见半天破不开冰橙的阵法，外面之人明显改变了策略，准备与冰橙来软的。
可是冰橙根本就不叼她，继续刻画着阵法。
只要阵法不刻画完毕，冰橙是不可能与那边的人碰头的，之前韩立说无名峰民风淳朴是有原因的。
时间都过去十多天了，她当时还是换了很多方向瞬移的，这些人居然还能找到这里来，可以想到他们的执念到底有多深。
肯定是会要了冰橙的小命的。
…
阵法外。
六名修士凌空而立，正是当初冰橙离去不久后便赶到的那一队修士。
“花师姐，这冰橙总躲在阵法当中，我们似乎也拿她没什么办法？”
“是啊…花师姐，要不我们还是算了吧，大不了我们将自己的标识都划给你，你肯定能突破化神的。”
“…”
众人开始劝为首的那位花师姐。
花师姐淡然道。“你们看的都太局面了，我要的是冰橙这个人，我从丹阁那边得到了冰橙的信息，骨龄才二十一岁便是突破元婴，而且还成为丹阁的核心弟子，你们懂其中的含义嘛？”
“什么？这冰橙居然还晋升丹阁的核心弟子？那就代表着丹阁那些前辈们都十分认可她的天赋…”
“不愧是花师姐，就是比我们想的远，如若我们给冰橙种下奴印，那以后我们…”
这位女弟子还未说完，便是被花师姐扇了个巴掌。
“以后不要有这般恶毒的想法，我等皆是同门，本应当相互帮助，我只是想与冰橙小师妹好好详谈一番。”
“是是是…花师姐，是我心思不纯。”这女弟子连忙点头哈腰的说道。
实则心道。“你装什么装？我脑袋里的奴印难道不是你种下的？臭娘们。”
“花师姐，我觉得我等可与这山脉中的化神妖兽协商一番，请之过来破开这阵法。”一名男弟子说道。
花师姐摇头。“化神妖兽的智慧可比我等高多了，而且我等过去不就是给它送菜的嘛？”
男弟子闻言顿时羞红了脸。
凭什么化神妖兽要听他们的，怕是还没协商就被妖兽直接吃了。
“等吧，我们也在旁边建个小院，我就不信小师妹一直待在阵法当中。”花师姐说道。
正当众人准备建造小院时，下方的迷阵突然消失，冰橙与冰然雪慵懒的出现在他们眼前。
“抱歉，刚才我们姐妹俩在休息，没有注意到还有贵客大驾光临，请问众位道友是哪个宗门势力的啊？”冰橙明知故问，反正刚刚就是没听到。
花师姐眸光流转，笑呵呵说道。“小师妹，我等也是无名峰下首院中的弟子。”
“原来是众位师兄师姐啊，快请进快请进！”冰橙撤去防御阵法。
旁边的冰然雪嘴角一抽，心道。“姐姐啊，你这演技真的该好好练习一下。”

第16章 被众妖兽围堵
花师姐浅笑嫣然，望着冰橙许久都不说话。
当初冰橙以元婴初期的实力便斩杀与她一般实力的乌孙哈皮，她自然认为冰橙有些非常人的手段，特别是如今冰橙这般的态度。
让她十分怀疑其中有诈。
她可不像是乌孙哈皮那般的傻子。
“呵呵呵…冰小师妹，不如我们在外面聊咋样？”花师姐笑呵呵说道。
“抱歉，师姐，如今师妹我很没安全感，便不出去了。”冰橙怎么可能出去，这群人又进不来，大不了就在这里耗着，反正她出宗门就是为了炼丹。
如今看来，这群人是破坏不了阵法的，反而安心了不少。
“那师姐便与小师妹你们做邻居熟络一番。”花师姐使了个眼神，其他五名修士便瞬间在冰橙的小院旁建造了一个院子。
“诸位师兄师姐请便！”冰橙再次启动防御阵法与迷阵，心道。”看谁耗得过谁，反正我时间多的是。”
冰橙如今拥有的灵草灵药都够她一个月炼丹所需，接下来便可以开始清修增长修为，只要突破到元婴后期，她就有信心将这群无名峰弟子永远留在这。
果然无名峰还是民风淳朴啊。
她这般小心还是有一队弟子追来，那些没发现自己踪迹的还会有多少呢？
“姐姐，这群人怕是想对我们动手，那为首的花师姐一看就不是什么好人。”冰然雪说道。
“姐姐也看出来了，之后我们便好好的增长实力，这群修士拿我们没有办法的。”冰橙捏了捏她的小脸蛋，随即便又是加固了一番阵法。
再布置一套防御阵法，这般即便是有化神修为来袭也能抵挡片刻。
接下来的日子，冰橙就是炼丹炼丹，吃龙涎。
那花师姐也是天天与她传音。
那群弟子并没有再行攻击阵法，似乎他们也知晓那只是徒劳之举。
时间过的很快，在半月时间后，冰橙终于达到每一炉丹药全都是仙品上古丹药的地步。
她与冰然雪的修为皆是在稳步的提升着。
只不过那花师姐似乎有几日没有给她传音了，也不知他们又是在耍什么鬼点子。
冰橙来到院子外舒展一下身子，久坐炼丹半月，她的身子也有些僵硬。
望向隔壁的院子发现院中已然没人在，应当是离去。
她的神识探出阵法，也是没有发现任何修士的气息。
倒是发现这山谷当中多了不少的妖兽，不过也没有化神修为的存在，冰橙也就没有放在心上。
毕竟她平时炼丹的动静也不小，即便是有着迷阵的存在，但也不能遮掩成丹之时引来的雷劫。
“姐姐，那群人已然离开好几日。”冰然雪此时走出说道，平时冰橙都在专注的炼丹，但她是比较闲的，一直在观察花师姐他们的动静。
“嗯，不管他们，我们继续炼丹。”冰橙活动完身子后又是准备回院中炼丹。
“我能不能出去与那些妖兽战斗啊？”冰然雪问道。
她作为妖兽，单单只是增长修为与血脉之力也不够，也需要更多的战斗来锤炼她的肉身强度。
妖兽的肉身强度为何这般强大，那皆是经过用战斗锤炼而成，它们喜好用肉身战斗，久而久之才拥有那般强大的肉身强度。
“嗯…再等几日。”冰橙沉吟，觉得有可能花师姐他们的离去只是虚晃一枪，说不定正隐藏气息在哪个角落等着自己俩人出阵法。
“嗯呐，听姐姐的。”相比于锤炼肉身强度，冰然雪更喜欢锻炼自己对于冰橙嘴唇封印之术的免疫能力。
可惜就是没有任由成长。
反而是深陷其中。
正当冰橙认为接下来的日子能平静下去之时，花师姐他们六人忽的降临在阵法之上。
就是站在防御阵法之上。
不知他们是用了何等手段，顿时山谷内中所有的妖兽在此刻陷入疯狂当中不断冲击着冰橙布置的阵法。
瞬间阵法变得摇摇欲坠。
本来有着迷阵的遮掩气息效果，这群妖兽根本不会发现冰橙两人的存在。
“踏马的，原来这群妖兽都是他们给吸引过来的，还真是贼心不死。”冰橙心中一阵恼火，虽然阵法只有化神修为才可破，但如今攻击阵法的元婴妖兽足足有着几十只。
阵法也是支撑不了太久。
“姐姐，这群人实在是太过分了。”冰然雪握着小拳头，咬着牙说道。
此番阵法外的妖兽大多都是元婴巅峰修为，最弱的也有元婴后期。
“然雪，准备好了嘛？”冰橙问道。
她不准备再躲在里边，至少现在不多，大不了就是将布置的阵法暴露出来罢了。
杀玩这群妖兽之后，再开始防御阵法便可。
正好也有许久没有尝过妖兽肉的味道。
想来这神州中心的妖兽血肉应当肉质更加鲜美。
元婴妖兽的妖丹以及身体的一些部位也是好东西，也不要多谢花师姐他们给自己送来这么大的一个机缘。
阵法外。
“花师姐，这么多妖兽应当是能破坏掉小师妹的阵法。”
“但是如此多数量的妖兽，小师妹应付得过来嘛？万一葬身于兽口如何是好，我等帮不帮？”
“…”
六人望着不断冲击阵法的妖兽群说道。
他们此番是将一种对于妖兽有着极大诱惑力的灵药碾成粉末撒在冰橙的阵法上，才达到如此这般情况。
“你们都想错了，我只是想利用这群妖兽去探一探小师妹的底牌，面对如此多的妖兽，她定然不能像之前一般的从容。”花师姐淡然道，她心中已然失去了耐心。
在冰橙身上花费了太久的时间。
但如今放弃的话，她又是不甘心，想着以后手下的弟子会怎般看待自己。
所以花师姐不准备与冰橙耗着，而是利用一些小手段将冰橙逼出阵法。
就算冰橙瞬移离开，只要不留给冰橙重新布置阵法的时间，花师姐便有信心将冰橙给拿下。
“撤！”花师姐感受到脚下阵法的退却，手中又是出现一个玉瓶，朝着冰橙院中砸去。
玉瓶破碎，其中的粉末顿时充斥整个院子。
“嗷嗷…”
“吼吼…”
上古当中所有妖兽宛若疯魔般，红着眼睛便杀向冰橙所在的院子。

第17章 苦肉计诱敌入
“姐姐…我…”冰然雪的声音有些不对劲。
冰橙转头望去，发现如今的冰然雪的眸子也变成了红色，身体上不断的冒出龙鳞。
“我控制不住要恢复真身…”冰然雪刚说完，她的脑袋便是化作了龙首，随即是身子与四肢。
没两个呼吸的时间便是完全化作龙身。
“难道是这粉末有问题？”冰橙望着周遭被扬起的粉末皱了皱眉。
冰然雪化作龙身之后，大嘴张开。
一道强烈的旋涡在她嘴中形成，将院中所有的粉末都是吸入嘴中，随即露出一副陶醉的表情。
“然雪好舒服…姐姐…啵啵…”冰然雪的龙身也控制不住变大起来，身子摇摇晃晃的，似乎精神受到了影响。
像是吃了那种东西一般。
“修仙界竟是还有着这般物品？”冰橙也是诧异，她见过一些奇怪的灵草灵药最多也只是有毒。
可能让妖兽上头的灵草灵药，她却是没有见到过。
冰然雪的真身有着二十多丈，甚至都要超过冰橙布置的阵法范围。
之后冰然雪身上竟是散发出一阵奇异的怪香来。
虽然冰橙只是单纯的觉得有些香罢了。
但那些妖兽却是像见到什么美食一般，疯狂淌出哈喇子，那本来就是红色的眸子愈发红了几分。
元婴妖兽本来的灵智已然很高。
在这奇异怪香的影响下，竟是全皆是失去了理智。
“嗷嗷…”
“呜呜…”
这群元婴妖兽像是扑食一般，扑在冰然雪身上开始撕咬起来。
冰然雪对此却是没有任何的反应，还陶醉于某种状态之中。
冰橙暗道一声不好，如今大部分妖兽都没有进入阵法的范围，也不会被压制其修为。
当初冰橙布置阵法之时想的只是怎么防住人类修士，根本没有考虑妖兽的问题，在她想来有着迷阵的作用，除非是合一之境的妖兽，不然不会有妖兽发现她们的气息。
而且冰然雪这般状态十分的不妙。
磅礴的诛仙之力被冰橙释放而出。
被诛仙之力侵入后，冰然雪的心神顿时清明了几分，诧异的望着扑在自己身上啃咬的妖兽。
她作为龙，肉身本就强大，还有着龙鳞的保护，一时间并未受伤。
但还是被咬下几块龙鳞。
“然雪，快点变小，将这群妖兽引入阵法当中。”冰橙见冰然雪清醒了几分连忙喊道。
她没想到诛仙之力压制神魂的效果也能压制冰然雪这般的负面状态，起初冰橙只是想让其他妖兽不要伤害到冰然雪而已。
同时扑在冰然雪身上的那几只妖兽也是清醒了几分。
“龙？竟然是龙！”
“哈哈哈，看来今日我有口福了！”
“…”
那些清醒几分的妖兽一见冰然雪是龙，其攻势变得更加的猛烈起来。
远方看戏的六人见到冰然雪的真身也是有些惊讶。
“花师姐，这应当是龙首峰的弟子！还是真龙的存在，我等这般做要是让龙首峰知晓，怕是…”
“…”
他们有些担心，真龙在龙首峰中的地位可是很高的，相当于是核心弟子的身份。
要是核心弟子出了什么事。
龙首峰定然会追查到底，而且他们跟踪冰橙之事也不是什么秘密，随便一查便能知晓。
花师姐这时也是思索其中的得失。
他们的工作做的还是不到位，事先竟是没有去调查冰然雪的身份，只认为冰然雪如同冰橙一般是其他峰的普通弟子。
“再等等…”花师姐觉得冰橙姐妹俩应当没有这般容易便被妖兽给攻陷。
她还是想靠着这群妖兽试探出冰橙的底牌来。
反正只要不让冰橙姐妹俩葬身于兽口便行。
…
“啊啊啊！”冰然雪怒吼出声，周身不断冒出白色雾气来，将那些扑在她身上的妖兽给冻结。
但这群妖兽的修为高于她两个小境界，没用两个呼吸的时间便是将其身上的冰层给融化。
依旧不断的撕扯着冰然雪身上的龙鳞。
冰橙手中已然祭出地品骨剑，朝着这群妖兽杀去。
“诛仙，斩仙，绝仙…”一招招，一式式落在这群妖兽的身上，让之皮开肉绽。
虽然阵法便没有起到效果，但俩人本身的战斗力就是十分的恐怖。
在金丹巅峰之时，她们便是能跨越大境界击杀元婴妖兽，何况是如今只差了两个小境界而已。
而且这群妖兽的状态不对，根本就是无视了冰橙的存在，任由她攻击。
随着时间的流逝。
一具具巨大的妖兽血肉堆满了阵法。
冰然雪身上出现了许多的伤口。
冰橙的状态也是有些不妙，像是消耗了太多的灵力与体力。
不过如今的冰然雪已然完全清醒了过来，正当她想化作人身时，便收到冰橙的传音。
“然雪，暂时不要恢复人身，将那六条大鱼引过来！”
冰然雪眸光一动，顿时就明白冰橙的意思。
她刚刚看冰橙那般模样，心中还真觉得冰橙如今的状态不好，心道。“看来姐姐的演技有所增长啊。”
甚是欣慰。
战斗持续进行着，冰橙姐妹俩甚至故意让自己受伤。
反观花师姐那边。
“这小师妹的战力当真了得，竟是以元婴中期的实力诛杀如此之多的妖兽。”
“花师姐，我觉得小师妹应该是没有底牌了，面对如此的危险，她们不可能还藏着掖着。”
“是啊，看小师妹如今爆发出的战力的确是比乌孙哈皮要强，应当是乌孙哈皮太过于轻视小师妹，这才被小师妹给斩杀。”
众人开口说道，语气当中皆是带着一丝焦急，因为要是再不去帮助冰橙姐妹俩，估计她们真要葬身于兽口了。
“真就只有如此手段嘛？”花师姐闻言皱眉，她是不相信冰橙就这般简单的。
可如今的情况摆在眼前。
必须得出手帮冰橙姐妹俩解围，不然无论是损失其中的哪一位，对于他们来说都是不利的。
“那便出手吧！”花师姐考虑一番后说道。
话音刚落，六人便是瞬移来到冰橙身边。
“小师妹，我等来助你。”花师姐说道，随即便准备出手。
可这时，冰橙周身气息暴涨，哪里还有刚刚虚弱的模样。
阵法也在此刻被启动。
“师兄师姐，你们终于来了。”冰橙露出一个和善的笑容。

第18章 仓廪宝塔镇压
“嗯？”花师姐顿时脸色大变。
之前在远处观战之时的感受便不真切，没想到其中还有着可以压制修为的阵法。
其他五人的面色皆是难看，修为被压制到金丹巅峰。
“小师妹，我等来助你斩杀妖兽，你却压制我等的修为，这是何意？”花师姐当然知晓冰橙战力的恐怖，之前她有恃无恐是因为她的修为比冰橙要高。
而如今被压制到同一境界，就算她的战斗经验与阅历都比冰橙要多，她也觉得不是冰橙的对手。
“呵呵…小师妹我虽然脾气好了点，但我不是傻子，也不是瞎子，是何意你们难道不知晓嘛？”冰橙冷声道。
手中地品骨剑已然被替换成诛仙剑。
在她看来，花师姐等人已经被宣告死亡，死人当然是会保守秘密的。
“天品法宝！”花师姐愕然。“小师妹果然是深藏不露啊，我对你并没有恶意，只是想与你谈一笔生意而已。可小师妹你一直不愿意与师姐商谈，师姐无奈只能用了一点小手段，但我的本意并不是要杀你。”
“这些便不用同我说了。”冰橙漠然道，随即便是施展踏云七步，瞬移来到花师姐身后。
诛仙剑朝着花师姐的脖颈猛然斩下。
“呵呵…小师妹不必如此急躁嘛…”花师姐竟是不躲不闪。
冰橙只觉得手中诛仙剑斩在空气当中一般。
本来的花师姐如今却是变作一道虚影。
“小师妹，不如我与你好好谈谈如何？”花师姐的声音竟是从阵法之外传来。
“这是何等功法…”冰橙愕然，却是没有理睬花师姐所言，杀向其他五人。
此刻的杀阵也已然启动。
正是之前用来对付乌孙哈皮的天风银雨针。
帮助着冰然雪对战那些元婴妖兽，也是阻止这五名弟子遁出阵法。
见到冰橙杀来，这五名修士明显有些慌张。
“花师姐！救我！”
“小师妹，不要杀我，我是被那个臭娘儿给胁迫的！”
“…”
五人有出言求救的，也有向冰橙求饶的。
但冰橙心中已然做了决定，那便是杀。
“嗖…”冰橙在瞬息间便是斩下一名元婴后期的头颅，随即磅礴的诛仙之力侵入修士的识海将之元婴抹杀。
剩余四人见到这一幕也知今日不可能与冰橙和解。
而他们还都被花师姐给抛弃了。
祭出各种法宝来，手中也逐渐凝聚各种法术。
可在冰橙能瞬移面前，他们的所作所为皆是徒劳。
一个接着一个被冰橙抹杀。
“小师妹，此番你诛杀同门弟子的一幕已然被我记录下来，我猜你也不想被无名峰众弟子知晓你这暴虐的一面吧。”花师姐手中托着一水晶球。
斩了最后一人后，冰橙瞬移出阵法的范围，与花师姐对峙着。
并不言语。
花师姐只觉得如今被一只洪荒凶兽给盯着一般，内心不由有些惊惧。
“小师妹，你是杀不死我的。”花师姐强装镇定。
“嗯。”冰橙淡然道。“花师姐，你我来战一场如何？”
说话间，冰橙手中诛仙剑指向花师姐。
“呵呵…小师妹，我觉得我们还是能好好谈谈的，不必如此。”花师姐说着便是将水晶球给收入储物戒指，转而取出一件小宝塔样式的法宝。
法宝散发出强大的威压。
冰橙微微皱眉，这是一件天品法宝。
“啊啊啊…放我出去！”
“你这个臭娘们！”
“…”
宝塔法宝当中竟然是传出许多咒骂之声。
“小师妹，你也想进入我的仓廪宝塔做客嘛？”花师姐浅笑着说道。
“那便要看你有没有这个实力了！”冰橙暗暗提防着，这种法宝她之前还从未见过。
她瞬移来到花师姐身后，诛仙剑斩下。
“屠魔，刹魔，戮魔…”
可这次花师姐明显是早就防着冰橙这一手，周身青色的灵力浮现。
花师姐整个人就像是化作一道劲风一般飘走。
“风灵根嘛？”冰橙似乎还是第一次与实力相当的风灵根修士战斗，难怪之前花师姐能那般轻易的逃脱。
看来想要斩杀这花师姐也不是易事。
“仓廪宝塔，镇！”花师姐轻声喝道。
她那手中的宝塔法宝降临在冰橙上空，散发出强大的威压来。
“不能瞬移？”冰橙觉得自己的瞬移被封锁。
宝塔法宝快速变大，足足达到有着二十丈高之时才停止增长。
随即便是朝着下方的冰橙镇压而来。
冰橙只觉得神魂与修为都被压制了般，但她依旧还是能施展。
只是瞬移的距离被压缩了许多，不过依旧还是逃离这宝塔法宝的镇压范围。
“镇！”花师姐再次轻喝。
那仓廪宝塔像是跳起来般，继续朝着冰橙镇压而来。
冰橙几番瞬移皆是能被这仓廪宝塔给追上，而且一直脱离不了其影响的范围。
她也试着朝高空的花师姐攻击，可每次都是被花师姐轻松的躲避开来。
其实只要冰橙回到阵法当中便可以抵挡这宝塔法宝。
但冰橙想尝试一下，即便是杀不了这花师姐，也得给她一个教训，得让她知道自己不是那么好欺负，不然以后这种事情还会时常发生。
“诛仙，斩仙，绝仙…”
数道银白剑意朝着上方的仓廪宝塔而去，虽是在其上留下道道剑痕，但并不能阻碍其行动。
“巨石！”冰橙顿时想到当初乌孙哈皮祭出的那块奇怪的巨石。
不仅能抵挡上古阵法的攻击，甚至连乌孙哈皮元婴自爆都是没有撼动其丝毫。
说不定如今正好能派上用场。
冰橙连忙祭出巨石来挡在自己上方。
就是这个瞬间，冰橙感受到仓廪宝塔对自己的压制全都消失。
“竟然还有如此效果！”冰橙眸光大亮，感受到自己恢复如初的实力一阵欣喜。
手中诛仙剑又是斩出数道剑意，这次的目标则是在空中的花师姐。
花师姐感受到冰橙的气息恢复诧异不已，之前从未有元婴修士能从仓廪宝塔之下讨得好处。
心中更是好奇这巨石又是何等宝物，竟是能与作为天品法宝的仓廪宝塔所抗衡。

第19章 然雪想吃之物
在无名峰中，并未有人见乌孙哈皮祭出过这块巨石。
所以花师姐也不知这是何物。
“花师姐，接招！”冰橙周身与诛仙剑之上的银白色诛仙之力大盛。
其威能都让花师姐觉得有些心悸。
之前冰橙并未借助冰叶璃的威能，那些杀招相对于来说还是弱了些，如今她也不准备留手。
有些奇怪巨石抵消仓廪宝塔的影响，冰橙觉得她自己还是有机会将花师姐留在这里。
再加上冰然雪那边的战斗也已然接近尾声。
到时姐妹俩联手一同对付花师姐，定然能将之斩杀。
“定魂，抹魂，斩魂…”冰橙凌空斩出数剑。
此番并没出现银白剑意，花师姐有些疑惑，难道只是冰橙在吓唬自己？
索性就没选择躲闪。
毕竟都看不到攻击，怎么躲闪。
可很快花师姐就无比后悔，她感受到她自己的神魂与元婴被数道力量给斩中，竟是一时间无法调动灵力。
而下方的冰橙已然瞬移来到她的近前。
“花师姐，承让！”冰橙手中诛仙剑威势又是大增。
冰叶璃现身，手中同样是握着诛仙剑。
一人一器魂在此刻动作同步，高高扬起诛仙剑，猛然斩下。
“不…”花师姐这时也感觉到死亡的威胁，竟是凭借强大的意志力挣脱开诛仙之力的束缚，身体化风。
两把诛仙剑已然斩在她身上，一剑将她的左臂斩断，另外一剑划破她半边胸膛带出大量的鲜血。
可她还是从冰橙手中逃脱。
再次显现身形之时，花师姐的面色变得十分的苍白，那伤口当中还有众多残留的诛仙之力在摧残着身体。
“噗…”花师姐猛的吐出一大口血来，面色又是惨白了几分。
冰橙并不意外花师姐能从诛仙剑下逃脱。
毕竟花师姐也算得上是太玄宗中的天骄，而且境界也比冰橙要高。
现在的结果，冰橙已然能满意。
通过这次战斗，冰橙也意识到与花师姐这般的弟子差距有多远。
大概只差一个小境界。
如若冰橙的修为达到元婴后期，即便是不借助冰叶璃的力量，也能这般伤到花师姐。
“小师妹…你厉害。”花师姐的伤害在缓慢恢复着，但又是被诛仙之力给破坏，一时间肯定是不能恢复如初的。
如今花师姐心中已然生出退意来，就连她最强大的手段仓廪宝塔都不能奈何冰橙，再打下去毫无意义。
“花师姐过奖了！”冰橙浅笑着微微拱手，像是一个乖巧懂事的小师妹般。
“哼！”花师姐冷哼一声，收起仓廪宝塔后便是随风离去。
冰橙并未想去追击花师姐，作为风灵根修士，在跑路一方面肯定是比她要强上许多。
如若不是花师姐带着几名弟子，怕是早已经追上冰橙。
她望着周遭，山谷因为众多妖兽以及与花师姐他们的战斗余波毁得不成样子。
这么大的动静，想来定会引起此山脉中化神妖兽的注意。
又是要换地方了。
也是怕这花师姐贼心不死，再去叫人一同来找冰橙的麻烦。
至于花师姐手中那段杀无名峰弟子的录像，她是丝毫不在意的，大不了就是多出一个恶名来，并不会有长老之类来惩戒她。
毕竟她可是无名峰丹阁的核心弟子，而她刚所杀那五人只是下首院的普通弟子。
身份高低立判。
冰然雪此刻也将最后一只妖兽给斩杀，天风银雨阵的威力不可小觑，即便妖兽的肉身比较强大，那也只是比较人类修士来说而已。
在上古杀阵之下根本不堪一击。
望着如此多的妖兽血肉，冰橙心中那被埋藏已久的想法又被挖了出来。
组建一只兽魂大军。
如今正好有些这么多材料，她也是不缺灵力。
不过现在还不是干这个的时候。
将所有妖兽血肉都收入储物戒指当中，将小院以及所有阵法的痕迹全都抹去。
随即便带着冰然雪离开这座山谷。
“姐姐，我们接下来去哪里？”冰然雪如今是越来越黏着冰橙了。
而且之前受到的那种特殊灵药粉末的影响并未完全散去，她那一双眸子中还带着点点红色，其动作也是有些兴奋。
趴在冰橙怀中动手动脚的。
“然雪，你传承记忆中有那种灵药粉末的信息嘛？”冰橙觉得那是个好东西，都能让元婴妖兽失去理智。
那不就可以…让妖兽群内斗，然后坐收渔翁之利嘛！
“姐姐，那是龙藿草，神州大地应当是不产这种灵草的。”冰然雪一边攀登山峰一边说道。
“龙藿草？”冰橙觉得这般还挺舒服的，并未去阻止冰然雪的所作所为。
“只是名字中带有一个龙字而已，其实与龙没有任何的关系。
龙藿草会散发出一种奇异怪香，闻到此香的妖兽皆会像是见到世间最美味的东西。
而对于妖兽来说，最美味的东西便是龙的血肉，所以才起名龙藿草。”冰然雪解释着。
“呃…然雪你好像不是这样想的啊…”冰橙无言。
这时冰然雪已然化作白色小蛇，钻进冰橙怀中。
去做坏事去了。
冰橙连忙将她给揪了出来。
冰然雪在冰橙手中一阵挣扎，冰橙无奈只能用诛仙之力压制她的心神。
这才让冰然雪安静了些。
刚才冰然雪说闻到这奇异怪香便有那么恐怖的效果，那她还将所有的龙藿草粉末都给吞了，不知她这种状态得持续多久。
冰橙只觉得脑瓜子疼。
“然雪，有没有办法可以解决你这种状态嘛？”冰橙觉得一直用诛仙之力压制冰然雪的心神也不是个事。
“让我吃饱便可以呀。”冰然雪盯着两座山峰说道。
“你这小家伙，天天在想着什么呢？”冰橙哪里不知道她说的是什么意思，轻轻的拍了下她的脑袋。
“姐姐，然雪饿饿，然雪想吃东西…”冰然雪可怜兮兮的说道。
“吃你个大头鬼啊。”
…
一个时辰后。
冰橙来到一座小镇上，冰然雪那种状态当然是不能让她出来的。
所以变让她化作白色小蛇缠在冰橙胳膊上。
冰橙用诛仙之力不断压制着她的心神，防止她做坏事。

第20章 入小镇购奇珍
此番前来这小镇，冰橙是想采购一些炼制上古丹药所需的奇珍异宝，她之前从无名峰弟子那收的差不多用了个七七八八，没剩多少。
数量虽多，但能用来炼制上古丹药的却是很少。
小镇面积不大不小，横纵大概也就不到五里地。
靠近山脉，大概是作为进山历练修士的一个补给点才建立的，这种小镇中的修炼资源倒是会比较多。
冰橙进入小镇的第一件事便是问路，因为这小镇中的建筑都是一般高，根本无法从建筑的宏伟程度来判断哪里是镇中最大的势力。
她想着一次性就将东西给买全，懒得到处跑。
找了个商贩问道。“道友，请问此镇中最大的交易场所在何地？”
这商贩是一名瘦小的中年男子，修为有着元婴后期。
听闻冰橙的话，似乎没有兴趣回答一般。
冰橙也知晓这商贩是在想什么，无非就是想打探消息得先买东西嘛。
她在地摊上挑了一些炼制上古丹药所需的奇珍异宝。
“你只买这些东西？”商贩见冰橙挑出的都是一些不值钱的玩意儿，脸色有些怪异。
这些奇珍异宝虽然有作用，但最多也就辅助一下修炼之类的效果，还不如吞服一颗修为丹呢。
“我这不是觉得这些奇珍异宝很难出手，我便替道友解决了。”冰橙笑呵呵说道。
“总共一百枚上品灵石，莲花镇中最大的交易场所是在镇子西方，那里是连家的地盘。”商贩说道。
冰橙望着眼前这一大堆奇珍异宝居然只需要一百枚上品灵石，心中直呼赚大了。
她从那种送外卖的无名峰弟子储物戒指中获得了数千的上品灵石。
冰橙还骂他们都是穷鬼呢。
如今一看，原来是上品灵石的购买力太强了。
“不知道友是否还有这种奇珍异宝？”冰橙没有着急给钱走人。
“还有一些，这些全部就算你两百上品灵石吧！”商贩又是取出一大堆奇珍异宝来。
比冰橙挑选的那一堆还要多了许多。
“这是好人啦！”冰橙心道，这些奇珍异宝全部炼制成丹药那不知道要增值多少倍。
连忙给了灵石，收起奇珍异宝就往镇子的西边走去。
一般这种修仙者的城镇都会限制御剑，飞行或者瞬移等等，冰橙自己也是想着要低调一点。
看着冰橙远去的背影。
旁边一名商贩说道。“卧槽，六子，你这运气也太好了吧，压箱底没人要的货一次性都被那个傻子买走了？”
“这是个好人啦！”商贩感动的说道，连忙收起地摊就准备去换个地方，以免等下冰橙后悔折回来退灵石。
两位好人互道对方是好人。
那么谁吃亏了呢？
…
进入镇子的西边之后，冰橙就发现不一样之处。
在这里只有整齐划一的商铺，并没有任何地摊的存在。
感觉每一间商铺的规模都差不多大小，冰橙便是随便挑了一家走了进去。
这商铺中只有一名女子靠着柜台边上，穿着一身紫衣，年级看上去大概有三十多岁，但具体多大冰橙便是不得知晓。
修为有着元婴巅峰。
有些奇怪的是，她手中拿着一个烟斗在抽着。
冰橙在凡间之时还是见到有许多人抽烟斗之类，但步入修仙界后这还是她第一次见到有修仙者抽烟斗。
并未见到还有其他的小厮，这名女子应当便是这商铺的掌柜。
“客官，需要些什么？”女子吐出一个圆圆的烟圈问道。
“我需要八方东风果，麻衣北逍花…”冰橙将炼制上古丹药所需的奇珍异宝都说一遍。
那些本来就被定义为灵草灵药的，冰橙还是有不少的存余，之前在无名峰丹阁用标识换取了许多。
就是这些奇珍异宝数量比较少。
紫衣女子闻言皱眉不已，她有点怀疑冰橙到底是不是正经来买东西的。
“客官当真需要你所说的奇珍异宝？这些奇珍异宝都无多大用处，不知客官你购买这些所为何事？”
冰橙也早就料到会出现这般情况，微微释放出诛仙之力让自己的气息变得冰冷了几分，再加上她脸上那无情的面具更让她变得神秘。
“我是来购买东西的，并不是来与你交谈的。”冰橙的声音很冷，随即又是取出无名峰丹阁的身份令牌来。
“我听闻你镇子西边全是你们连家的产业，我刚刚那些奇珍异宝有多少你们全都拿过来，不用担心我有没有这么多的灵石。”
冰橙又是取出近三千枚上品灵石，以及几个装着仙品元婴修为丹的玉瓶。
她感觉三千上品灵石应当不够，所以准备变卖一些现世的仙品丹药，反正以后也不会再吞服。
至于亮出身份也是她才考虑到的，如若购买这般多的奇珍异宝，没一个身份兜底，估计又是会被许多人黑盯上。
如今的情况是想不高调都不行。
紫衣女子在见到冰橙的身份令牌后顿时正色起来，这里离太玄宗便是太远，只有万里之距，她也曾经与太玄宗的弟子打过交道。
虽然太玄宗是由三百六十座山峰组成，每一座山峰中的身份令牌也不相同，但其中都会有属于太玄宗的一种特殊气息。
听说这道气息是由羽化大能亲自注入，根本不可能作假。
“贵客请稍等，小女子这便禀告族内，将贵客所需的奇珍异宝送来。”紫衣女子恭敬的说道，连忙取出传音符联系连家。
过了十多个呼吸。
紫衣女子缓步走到冰橙身边做了个请的手势。
“贵客，族中长老说了您所需的奇珍异宝会在一个时辰内准备好，到时便会送来本店，还请移步二楼喝些茶水等待片刻。”
“嗯。”冰橙应声，将拿出的灵气与丹药收起便是与紫衣女子上了商铺二楼。
在一个雅间坐下。
紫衣女子为冰橙沏茶。
冰橙也忘记自己有多久没有喝茶了，这茶明显比玄清山的灵茶更加好。
闻一口那都是充裕的灵力。
“小女子名为连香茵，不知贵客贵姓？”紫衣女子在冰橙对面款款坐下。

第21章 都是大好人啊
“冰橙，我是太玄宗无名峰弟子。”冰橙浅浅品了一口灵茶。
不知何时，冰橙的性格也变了些。
之前在玄清山时，喝茶那都是一口闷，不管是多么名贵的名茶。
之后连香茵便是与冰橙聊着一些关于太玄宗，或者是这莲花镇的一些趣事，反正话就是说不完。
冰橙则是有一句没一句的答着。
她知晓连香茵这只是寻常的待客之道，毕竟需要等待一个多时辰之久，肯定是不能让客人无聊。
与连香茵聊天之时，冰橙心中也是想着要不要建立自己的势力，毕竟以后炼制上古丹药还需要众多奇珍异宝，难道每次用完之后便是这般来采购？
貌似有些麻烦。
建立自己的势力不仅是能采购大量的奇珍异宝，而且还能采购灵草灵药，灵材灵矿等等之类的修炼资源。
大批量的采购肯定可以给自己省下众多的灵石。
等势力稳定之后，还能回九指宗将汤长风，沐叶他们接来这神州中心，即便他们的天赋资质不高，但神州中心胜于天地灵气充裕，肯定会比在南域那偏隅之地要好上许多。
她又是想到了璃月。
当初璃月进入玄冰门之时，自己答应她等两宗恩怨结束后便去找她。
结果遇到了神秘女修，直接将她带到这神州中心来。
冰橙也不能让她在玄冰门等自己太久，应当找个机会回去接她，如今玄清山被吞并，那里并不是她的家了。
冰橙还想了许多许多…都是对于未来的畅想。
她觉得以她的能力在这神州中心发展势力应该不是太大的问题，不过这一切都有个前提。
至少得等她有能独自面对化神修士并战胜的实力。
不然不就是等着被别人抢嘛？虽然一般的势力会给她身为太玄宗弟子的面子。
但如果对面也是太玄宗弟子呢。
“对了，冰橙道友，我们莲花镇中似乎也有一名进入太玄宗无名峰的修士，貌似是花家的花雅梦，不知您是不是认识？”连香茵突然说道。
冰橙闻言一愣，其他的思绪顿时消散。
莲花镇，连家，花家！
怎能这般巧合，那花师姐的本名难道就是叫花雅梦？
连香茵继续说道。“花家那丫头不知是惹上哪位化神修士，差不多半个时辰前重伤回到花家，听闻她被斩断了一臂，而且胸膛上还有一道道深深的伤口，差点就没命回来咯。”
她的语气中稍稍带着点幸灾乐祸的意味。
毕竟两家是对手嘛？他们连家没有进入太玄宗修炼的修士，当然就比较痛恨花雅梦，皆是盼着花雅梦早点殒命。
不然待花雅梦成长起来，莲花镇怕是要改名了。
连香茵不知重伤花雅梦的存在此刻便坐在她对面。
“认识，花师姐很快便会突破化神了，以后就是我们无名峰的上首院弟子。”冰橙回答道。
她心中也想着要不要趁早将这花雅梦给灭杀。
如若等她突破化神，自己怕是又会有大麻烦临身。
“哎…太难了…”冰橙也搞不懂这群家伙为何就要盯上自己，难道就只是因为自己太过于优秀？太过于美丽？
冰橙想着如若一直不回太玄宗，她与冰然雪的身份会不会被剥夺。
“还真有点不想回去…”冰橙心道。
“冰橙道友您是说花雅梦那丫头快突破化神了？”连香茵震惊道。“怎能这般快，三十年前她入太玄宗时才刚刚踏入元婴，如今竟是快化神修为…”
“很奇怪嘛？”冰橙觉得三十年突破一个大境界应当是很正常的事情，而且还觉得有些久了。
如今以她吞服仙品上古修为丹的进度，不出意外的话，应该在五年之内便能够达到元婴巅峰圆满地步。
连香茵尴尬一笑，心道。“这还不奇怪嘛？老娘在元婴期都待了三百多年，这都能算连家的天才，果然太玄宗内外是两个不同的世界。”
随即两人又是有一茬没一茬的聊着。
大概只过去了半个时辰，便是有一位化神初期的修士出现在雅间外。
连香茵连忙出去见礼。“拜见大长老！”
冰橙站起身来，微微拱手。
这化神修士老态龙钟，虽是化神，但周身的气息显得有些虚浮，一看便知他离大限不远。
“小友，此储物戒指中便是你所需的奇珍异宝，请查点一番。”老者将三枚储物戒指递给冰橙。
冰橙神识探入，其中的确都是自己所需的奇珍，这些数量足够她使用许久。
“没有问题，总共需要多少灵石？”冰橙问道。
“小友，不知可否全用仙品元婴修为丹做交换？”老者说道。
“当然可以。”冰橙取出众多装有仙品丹药的玉瓶。
“按照我们莲花镇中的定价，一颗仙品元婴修为丹价格为五十枚上品灵石，小友所需的这些奇珍总价是一万一千三百枚上品灵石，我连家收你两百颗仙品丹药如何？”老者用着商量的语气说道。
冰橙表情怪异。
她之前虽然也想到仙品丹药的价格应当会挺高，但是没想到有这么高。
比在无名峰中之时的价格差不多高了一倍。
冰橙如今储物戒指中还有着数千仙品元婴修为丹呢，本来想着当破烂卖掉，没想到这才是她最大的财富。
果然卖药就是一个暴利行业啊。
就算是到了修仙界也是一般。
老者见到冰橙这般反应后微微皱眉，连家都是按照最高的市场价来算的，难道是这太玄宗弟子还不满足？
价格肯定不能再提高，但连家又是急需这批仙品丹药。
“小友…”
老者还想说什么，冰橙以为这老者想反悔呢，连忙用灵力托着二十个玉瓶飞到老者身前。
“成交，不知你们连家有没有黄乙根，北凤花…这些灵草灵药？”冰橙觉得与连家做生意还挺不错，干脆就准备再采购一些灵草灵药。
心道连家也是好人啊，自己用不到的丹药居然都能换到如此多的修炼资源。
老者稍微有些懵逼，随即欣喜不已。“小友，还是准备用仙品修为丹做交换？”
冰橙点头。“有多少来多少。”
“好好好！小友请稍等，我们连家这就去准备。”老者连说三个好，可见他是有多么的激动。
这下连连香茵都跟着老者下去准备灵草灵药去了，这可比之前那些奇珍异宝的生意要大上许多。

第22章 茫然若失的泪
莲花镇东。
花家。
花雅梦浸泡着药浴，恢复着身上的伤势。
“那个小师妹怎么可能有这般强大的实力，听闻她只是出生在南域那种偏隅之地，难不成其身上有着什么大秘密？”花雅梦眸光微动，像是想到什么有趣之事。
但随即又是疼的咧嘴，牙齿咬着嘴唇。
一丝丝银白色的诛仙之力被她从身体当中逼出，她的伤口这才开始快速的修复。
待身体恢复如初后，她才是踏出浴桶，取了一件青色道袍披上。
“咚咚咚…”一阵急促的敲门声响起。
花雅梦神识探出，发现门外之人是她的父亲，也是如今的花家家主花俊明，她皱了皱眉头。
以为是花俊明又想与她说家族发展一事。
她的志向并不局限在这小小的莲花镇，花雅梦是进入太玄宗见过大世面之人。
“雅梦，听闻连家来了一位你们无名峰弟子，你是否知晓那人的底细？”花俊明焦急的说道。
如今两家之间的关系十分暧昧，如若让连家攀附上太玄宗弟子的关系，肯定是对他花家不利的。
花雅梦闻言身子轻颤，眼前顿时浮现出冰橙的模样。
“难道是她知晓自己是这花家之人，想联合连家斩杀我？”她心中有点怕怕，如今距离两者的战斗已然过去一个多时辰，她那种心悸之感尤未散去。
那一剑实属太过于恐怖。
其余威似乎直至如今花雅梦还能感受到。
“雅梦？”门外的花俊明疑惑。
“父亲…”花雅梦并未打开房门，而是用传音说道。“我们花家还是不要去招惹那位师妹，我便是被她所重伤。”
“什么？”花俊明震惊，按照传回来的情报来看，那无名峰弟子也才元婴中期的修为，竟是能重伤花雅梦。
“那弟子在无名峰中是什么身份？”花俊明肯定是要得知冰橙的身份，不仅重伤自己女儿，而且与连家勾结在一起，如若冰橙身份不高，那么…就只有死路一条。
“无名峰丹阁中的核心弟子，您还是不要去招惹她。”花雅梦传音道。
“核心弟子…”花俊明愣住了，没想到冰橙的身份居然如此高贵，而且还是丹阁的核心弟子。
丹药是每个修士快速提升修为最有效的方式。
如若让连家与冰橙真的达成了什么关系，要不了太久连家整体实力定会超过花家。
只听花俊明喃喃道。“那便更加不能留了！”
屋内的花雅梦嘴角上扬。
…
反观冰橙这边，丝毫没有察觉到自己又是被人给盯上，还在乐呵呵的与连家做着交易。
由于这次冰橙要的是灵草灵药，而且都是可以用来炼丹的，数量要比之前要的奇珍要多了很多。
整整装满了五枚中型储物戒指。
而且冰橙所说的灵草灵药比较珍贵，其价格同样高上许多，冰橙整整花了近一千颗仙品元婴修为丹。
不过她还是挺满意的。
连家之人更是满意，一次性获得了一千多颗仙品元婴修为丹，消化完这些丹药之后，连家整体的实力定能上一个大台阶。
与花家拉开一定的距离。
“小友，不如前往我们连家府邸休息一日？”连家大长老说道，冰橙随意便能拿出这么多仙品丹药，其身份定然不一般。
如若连家能与冰橙交好，那以后的路肯定会好走许多。
冰橙没有犹豫便是拒绝。“多谢前辈的好意，但如今我还有要事在身，这些奇珍与灵草灵药皆是宗门前辈托我采购，我需尽快回宗门复命。”
她心想道。“开什么玩笑，花雅梦在莲花镇中，花家还有化神的存在，不赶紧开溜留下来送人头嘛？”
虽然冰橙看出连家对自己的态度，很大几率会保她，但她可不想弄得那般的麻烦，只想快点找个清静之所炼丹，随后便是清修提升实力。
争取早日突破化神，然后建立自己的势力，从来将自己的雪球滚大。
她如今相比较其他修士，拥有最大的优势便是上古丹方，这能让她快速得成长起来。
而且如今冰然雪的状态十分不对劲，不知道会不会憋坏去，得帮她解决一下。
之后，冰橙便是与连家大长老与连香茵告别，便是直接瞬移出了镇子，她可不想暴露在花家人的视线中。
能苟便苟。
出了莲花镇很远后，冰橙几番确定身后没有尾巴跟着后，取出太玄宗的地图来，她不准备回那个山脉，毕竟距离花家太近，定是能够寻到她的。
看了许久，冰橙发现自己有了选择困难症。
无论是哪里，总觉得不是很安全。
到最后她干脆一边瞬移，一边观察下方的情况。
最终将落脚点选在离莲花镇千里之外的一处荒山当中，这里的妖兽修为最高才元婴，而且近百里之内皆是没有发现人类修士的影子。
冰橙觉得这个地方不错。
落下之后便是解决对冰然雪的束缚后，她便开始建造一个山洞，还是要更加隐蔽一点才行。
反正天雷会拐弯，在山洞当中炼丹也不是啥问题。
冰然雪明显是被龙藿草的功效快给憋坏了，那本来如羊脂白玉的细嫩皮肤如今已然变得通红。
“姐姐…然雪想吃东西…”冰然雪近乎是用着乞求的语气说的，看得出来她真的很难受。
冰橙见到冰然雪这般模样也是觉得有些心疼。
但是要吃那种奇怪…之物…怕是有些不好。
“然雪…真的就没有其他的办法嘛？”冰橙觉得不可能没有其他方法解除这种状态。
冰然雪这小妮子如今鬼精的很，怕是故意这般也说不定。
“姐姐…然雪好饿啊…然雪想吃东西…”冰然雪可怜兮兮的再次说道。
“不能吃！”冰橙脸一黑，连忙再次释放诛仙之力压制冰然雪。
她想着等山洞建设好之后再想点法子。
哪料这个时候，冰然雪突然冲到了冰橙的身后施展出龙威镇压之术。
冰然雪的力气很大很大，直接将冰橙给镇压住了。
最终冰然雪如愿以偿得到那件奇珍，便吃下后从那种负面状态当中脱离出来。
而冰橙则是躺在地上，一脸茫然若失的表情。
那可是她珍藏了二十一年的奇珍异宝，如今却是被冰然雪给吃了。

第23章 重创化神修士
“然雪！”冰橙一阵磨牙。
冰然雪吐着舌头，做出一个鬼脸来，甚是调皮。
“你肯定是故意的。”冰橙瞬移来到冰然雪面前，捏着她的脸颊，都给捏变形了。
“之前你不是答应姐姐要乖乖听话嘛？如今姐姐说话你都不听了是吧？”冰橙有些生气。
怎能做出那般事来呢？
“呜呜…姐姐…然雪错了…下次还敢！”冰然雪已然跟冰橙学坏。
“你啊你，哎…”冰橙又有些不忍心教训她，最后只能长叹了口气，便是继续开拓山洞，然后再布置阵法。
做完这一切，冰橙正准备炼丹，却是发觉一道属于化神初期修士的神识扫过自己。
冰橙眉头紧锁，应当不会是冲着自己而来…吧？
那道神识在冰橙身上停留了许久并未有离去的想法，她知道这还真的是冲着自己而来，心中顿时戒备几分，神识探入储物戒指。
将冰叶曦上膛。
她都不知多久没有使用过冰叶曦了，如今这种局势貌似也只有使用冰叶曦才能破局。
如今的冰叶曦也是天品法宝，之前的枪身同样被冰橙锤炼至地品法宝，其上的加速阵法已然增加到十二道。
其速度不知会有多快。
再加持诛仙之力的话，只要时机把握好说不准能重创外面的那名化神初期修士。
就是不知这化神修士是真身还是分身。
化神修士只要真身死亡，分身也会消散。
只有达到合一以后，化出的分身才能独立于本体之外。
“然雪，化作小蛇，我们估计又要逃命了。”冰橙传音道。
冰然雪也早就注意到化神神识的窥探，如今乖乖的化作白色小蛇缠在冰橙的胳膊上。
“小友，不如出来谈谈如何？”外界的化神修士明显是发现冰橙姐妹俩有逃跑的想法这才出言。
“哎，要何时才能解开化神期的上古阵法。”冰橙心中叹气，上古阵法固然强悍，但是她如今能够布置的上古阵法等级还是太低。
化神修士随意可破。
上次获得上古阵法之时是在金丹巅峰的修为，应当还要等到元婴巅峰才会解锁下一段的上古阵法。
冰橙都不知道自己又是招惹到了谁，难道是花家的化神修士准备为花雅梦出气？
她迈出山洞。
便见到荒山的苍穹上凌空站立着一位中年男子，脸上却是如冰橙一般佩戴了一件面具法宝。
明显是不想让冰橙知晓他是何人。
“小友，听闻你是太玄宗无名峰丹阁的核心弟子，身上应当有不少的仙品丹药吧，如若你将身上的仙品丹药交给本座，本座也许会卖太玄宗一个面子放你一条生路！”
化神修士漠然开口，同时一道强大的威力朝着冰橙笼罩下去。
感受到强大的威压，冰橙觉得自己呼吸变得有些缓慢，这化神修士要比那血冥屠要强大许多，应当踏入化神期许久。
“不知前辈是莲花镇的花家化神还是连家化神？”对方一开口便是索要仙品丹药，这让冰橙一时间不能确定对方的身份。
虽然她与连家交易之时，对方和和气气。
但也不排除是连家出手的可能，毕竟谁还会嫌弃仙品丹药多呢。
不过冰橙觉得还是花家的可能性大。
只因为花家有花雅梦的存在，虽然那娘们看上去很好相处的样子，开口闭口就是要好好谈谈，但那般更显得花雅梦的可怕，不是个好人呢。
“小友无需知晓本座是谁。”
冰橙无言，灵力与诛仙之力缓慢得注入冰叶曦体内，保证她能爆发出最大的威能。
“嗯？”化神修士见冰橙半天不回答，有些不悦。
化神修士总觉得冰橙身上有着什么在暗暗汇聚能量，却是没有发现到底是何物，他也没再将这个放在心上。
毕竟两人之间近乎相差整整一个大境界。
他就不信这也能被冰橙给秒咯。
“小友，本座的耐心可是很有限的…”化神修士突然目光大瞪。
他见到冰橙从储物戒指当中掏出一个看上去十分奇特的法宝，随后便是见到一道银白之芒从那黑漆漆的洞口而出。
那道银白之芒转瞬即逝，似乎是消失了般。
下一刻，化神修士就觉得头部以下部位一轻。
低头望去，却是见到自己的身体朝着地面落去。
“这是为何？”化神修士疑惑不已，再望向冰橙之时已然失去了她的踪影。
“啊啊啊…肯定是那奇怪的法宝所为！冰橙，你很好！别让本座追上你，不然定将你剥皮抽筋！”化神修士的脑袋歇斯底里的呐喊，头部开始往身体部位生出新肉。
这般的伤势，就算是化神也需要恢复一段时间。
而且他也不敢此刻瞬移，说不定这个分身就挂了，重新凝聚一道分身那又得浪费大量的修为与时间。
冰橙早就全力施展踏云七步配合着瞬移逃出生天，她遁走的方向便是冰叶曦被射出的方向。
那么快的速度，冰叶曦都不知道飞哪里去了。
要是两者相距特别远的话，之间的联系就会断掉，想找回冰叶曦怕也得花费很多时间。
虽然刚刚那一击奏效，将那位化神修士重创，只剩下一个头颅。
但冰橙觉得自己也不会是对手，干脆就选择开溜。
至于出手之人是谁已然不重要，她的想法是等化神之后便将莲花镇当做她势力的起点。
到时肯定会与花家与连家对上，刚刚那化神也只能是两家当中的。
“看来还是得离太玄宗稍微近一些才好，不然这群家伙动手根本不在乎我的身份。”冰橙准备等与冰叶曦汇合之后便稍微往太玄宗靠近一些。
只要不靠近太多，她的秘密也不会被发现。
同时冰橙又是觉得自己之前的想法有些天真，如今她的实力在这神州中心根本算不得什么，就连一个小镇中的家族都能杀她，更不用说那些大家族或势力了。
还是得依靠着太玄宗。
不然命都快没了，还谈什么成长。
追了冰叶曦快千里地才是与她汇合，鬼知道她到底飞出多远距离。
还好她前行的方向是与太玄宗平行的，如今也只相距万里，用不了半天便是能进入相对安全的范围。
新封面

第24章 临绝境释诛仙
莲花镇。
一道身影自花家中腾空而起。
“可恶，居然重创了我的分身，那到底是何等法宝，竟然有如此威能！”花俊明喃喃道。
“父亲，发生了何事？”花雅梦随后赶到。
“雅梦啊，无事，为父需出门解决一些小事，你待在家里好好的养伤，估计很快你便能冲击化神。”花俊明笑呵呵的说道。
花雅梦轻轻点头，眸光中露出一丝狠辣，又是包含着喜悦之色。
她知晓自己父亲已然是与冰橙交上手，而且貌似花俊明还在冰橙手中吃了亏，其真身这才暴怒。
当初花雅梦所想便是诱导自己父亲去解决冰橙。
没想到冰橙真实的实力竟是能伤到化神，这让她感到十分的意外。
心中更是庆幸之前没有与冰橙死战到底。
花俊明说罢便是朝着冰橙离去的方向追去，虽然当时分身重伤没有去追，但是大概的方位他还是知晓的。
如今距离冰橙从分身手中逃脱的时间也不过几个呼吸。
“冰橙，看来你手中秘密还不少啊！”花俊明露出残忍的表情。
…
冰橙这边与冰叶曦汇合之后，也不敢多做停留。
毕竟重创了一位化神的分身，有可能那个化神的本体也在赶来的路上。
稳妥起见，还是要尽快靠近太玄宗所在。
最好是能进入那种比较繁华，又有着太玄宗产业的城池，这样那群家伙才会有所顾忌。
全力施展踏云七步，同时也是在给冰叶曦汇入灵力与诛仙之力。
虽然那化神已经中招过一次，有可能此番就没有那般容易再次击中他。
但冰橙觉得可以靠着诛仙之力与诛仙剑的威能压制化神的心神，创造一个时机，只要恍惚之间便可。
…
如此想着，冰橙已然瞬移出千里之距。
忽然，冰然雪从袖袍当中钻出化作龙身挡在冰橙身侧。
“砰！”
她的身子直接被一道强大的法术湮灭大半的身子。
冰橙都有些没有反应过来，瞪大眼睛望着全身血淋淋的冰然雪。
“姐姐，化神追来了！”冰然雪怒声喊道。
“现在才发现，晚了！”一道轻蔑的声音响起。
紧接着一名化神修士出现在姐妹俩的百丈之外，凌空负手而立。
冰橙眸光中喷火，没想到这化神竟是如此之快便追上，而且一个照面便是重创冰然雪。
“花家的化神。”冰橙见化神的眉宇之间与那花雅梦有着五分的相似。
大概就能猜出这化神应当是花雅梦的长辈。
此番没有佩戴面具法宝遮掩面容估计已然起了杀心。
“然雪，快回来！”冰橙焦急的喊道。
“呵呵呵…你以为本座还会给你逃跑的机会嘛？”花俊明轻蔑一笑，手微微抬起。
一道强大的威压便是降临在冰然雪身上，让她动弹不得，也不能重新化作小蛇形态。
“你难道不知我们是何人？”冰橙一阵磨牙，往冰叶曦体内注入灵力与诛仙之力的速度又是快了几分，同时神识已然放在冰叶璃身上。
随时准备暴起。
“太玄宗无名峰丹阁的核心弟子嘛，这个小家伙看上去有些像是龙，应当是龙首峰的弟子，地位也不低，但是你们的身份再怎么高贵又怎样？”
化神修士说话间又是一道法术脱手而出，直击冰然雪的身体，加重了她的伤势。
“噗…”冰然雪龙嘴大张，猛然吐出一大口鲜血。
“你！”冰橙紧握拳头，心中极其焦急，一直在加快注入灵力与诛仙之力。
“呵呵呵…此地荒芜，而且距离太玄宗还有着万里之距，你们死了谁会知晓呢？太玄宗怎么也查不到我花家头上。”花俊明依旧是轻蔑的笑着，他在此时顿时有些不想直接击杀冰橙了。
因为他很享受这种感觉。
看着一位太玄宗的天骄在自己手中这般无力，甚至只能无能狂怒。
这让他很有成就感。
“冰橙，你觉得还有希望？那本座便想再次尝尝你那法宝的威能。”花俊明说着，周身便是浮现出一层厚厚的灵力铠甲。
他知晓冰叶曦的强大，所以并未愚蠢到直接用肉身去硬接攻击，他如今这般作为便是想让冰橙变得完全绝望。
让冰橙的无力感更甚。
“哈哈哈…来吧！”花俊明又是一道法术射出，再次击中冰然雪，他在折磨冰橙姐妹俩。
冰然雪的气息逐渐变得虚弱，她本来身为妖兽中的王者，其肉身的恢复力应当是十分恐怖的，但如今被化神的威压临身，根本无法大量的调动灵力恢复伤势。
血就像是喷泉一般，从她的身体中喷涌而出，下方的大地都被染红了一大片。
噗噗噗的声音一直谣绕在冰橙的耳边。
她望着如今这般模样的冰然雪，心中的怒火燃烧已然达到了极点。
“姐姐…然雪能与姐姐死在一起…不后悔…”冰然雪虚弱的说道。
”啊啊…”冰橙此刻悲伤与愤怒的泪水打湿了衣襟。
猛然从储物戒指当中取出冰叶曦与冰叶璃。
冰橙周身的诛仙之力陷入狂躁状态当中，诛仙剑与她心意相通，同样是无比的愤怒。
其剑身已然全部被诛仙之力所笼罩，爆发出凛人的无尽寒意。
“定魂，斩魂…”冰橙快速凌空斩出数剑。
同时冰叶曦也从黑漆漆的枪口射出。
花俊明感受到自身的心神被压制，不惊反而更加兴奋了许多。“又是一件强大的法宝，呵呵呵…”
他已然将冰橙的所有当做自己的了。
“砰！”冰叶曦直接穿透花俊明的灵力护身铠甲，随即穿透了他的胸膛。
形成一个碗口大的血洞。
可是相比较之前那次来说，此番并未重创花俊明。
只见花俊明那血洞飞快生出新肉来，两个呼吸便是恢复如初。
见到这一幕后，冰橙只觉得身子一软，深深的无力感涌上心头。
“难道就到此为止了嘛？”她喃喃道。
“你需要我…”漠视一切的冰冷声音在冰橙身后响起。
不知何时，冰橙那由诛仙之力淬炼的元婴浮现在她的身后。
“我需要你…”冰橙眸中精光迸射而出。
还没有结束，就让诛仙之力彻底接管自己的身体吧。
她低着头，放空自己的心神，本来被冰橙所压制下去，大部分与诛仙之力同化的神魂顿时变得无比活跃。
原本她周身有些狂躁的诛仙之力与灵力瞬息之间平静下来。
冰橙猛然抬头，其眸中皆是被银白的诛仙之力给占据。
“尔，死！”

第25章 冰橙力斩化神
花俊明顿时就感受到他的心神与神魂皆是被一股无比的寒意所笼罩，而且竟然是生出自己是蝼蚁的荒诞想法来。
“呵呵呵…有意思，你这又是什么手段？”花俊明饶有兴趣的望着如今的冰橙。
就像是变了个人似的。
给他的感觉，宛若对方不再是一个小小的元婴修士，而是一位身居仙界的谪仙。
冰然雪身子一颤，她之前也是见过冰橙这种状态的，冷血，漠然，藐视一切。
犹如没有任何情感一般。
她不喜欢这种状态的冰橙，但不可否认这个冰橙的实力无比的强大，当初金丹巅峰一剑便斩杀了合一之境的残魂。
“现！”冰橙冷声道。
诛仙剑似乎是在回应她，其剑身猛烈颤抖着。
随即诛仙剑之上所散发的诛仙之力实质化，变成一种不知名的金属附着在剑身上。
其上古老的咒文亦是迸射出银白的光芒。
冰叶璃在冰橙身后呈现，如今她变得愈发脱俗，其展露出的气息亦然变得霸道几分。
手中握着由诛仙之力所化的诛仙剑，整个人宛若剑仙下凡。
“这…”花俊明见到如此变化，心头生出不安来。
“去死！”说话间，他那化神威压就朝着冰橙而去。
冰橙脚尖轻点，只剩下一道银白色的残影。
在诛仙之力的全面加持下，她已然能在化神威压之下行动自如。
“屠魔。”冰橙漠然开口。
不知何时她瞬移来到花俊明的头顶，与冰叶璃两人一同挥剑猛然斩下。
两道银白的强劲剑意应声而出。
感受到袭来的剑意之强大，花俊明也不敢轻视，祭出一件天品法宝法宝来。
此法宝是一枝花，似梅花，又似桃花。
很是怪异。
随着花俊明灵力的注入，花瓣纷纷飘起向着那两道银白剑意而去。
花瓣与银白剑意相撞在一起，不断消磨着剑意。
同时花俊明手中又是凝聚出几道法术，瞬移脱离冰橙的攻击范围。
可他现身刚准备将手中法术攻向冰橙之时，两柄诛仙剑竟然出现在他的头顶，不足一尺。
“怎么可能！”花俊明万万没想到冰橙能与自己同时瞬移，而且还能知晓自己瞬移的落点。
如今再施展瞬移已然晚了。
他只能急匆匆的释放灵力护住自己的脑袋。
即便是化神修士，头颅当中有着识海和神魂，要是这两者受创，想要恢复也不是那么简单的事情。
“唰…”
诛仙剑如入无人之境般，直接破开花俊明的灵力。
随即斩在他的头颅上，砍出两道浅浅的伤口。
化神修士的肉身强度还是太过于强大，就算是如今的冰橙也不能一击破开花俊明的头颅。
“你！”花俊明吃痛，不过手中的法术也被他掷出。
“砰砰砰…”近距离的攻击下，冰橙施展瞬移也无法完全躲开这些法术。
冰橙再次出现已然在十丈之外，她腹部的衣物破碎，露出其内银白之色流转的皮肤来，皮肤上隐隐有着一块焦黑。
不过一个呼吸间便是恢复到洁白如玉的状态。
“怎可能？”花俊明惊呼出声，要知道冰橙如今才元婴中期，肉身怎么可能硬撼化神修士的攻击。
完全不符合常理！
“诛仙。”冰橙与冰叶璃皆是化作一道银白之芒，以肉眼捕捉不到的速度杀出。
“可恶，一个元婴怎就这般难缠！”花俊明连忙释放灵力组成铠甲护住全身。
那之前散出的花瓣这时也回到他周身。
“嗖！”
破空之声在花俊明耳边炸响，却是不见冰橙的身影，反而他的胸口被斩出两道深深的伤口。
血肉与头颅相比，防御就没有那般强了。
这也是冰橙为何选择斩在花俊明胸口的原因。
在花俊明神识探出之下，发现冰橙冲出数里地，如今又以一种恐怖的速度折返而来。
“花满花潮。”花俊明觉得不能再像之前一般轻视冰橙，连忙施展手段。
那些花瓣宛若无限增殖一般，从开始的只有十多枚花瓣到如今竟是化作一面花瓣墙来，将花俊明护在其后。
花俊明心中也是在呼唤其分身，让之快速赶来。
由于他全心投入与冰橙的战斗，一直被花俊明镇压的冰然雪恢复了行动。
“竟敢欺负然雪…”冰然雪一阵磨牙，连忙运转灵力恢复自己的伤势。
“砰砰砰…”
冰橙再次杀到，两柄诛仙剑与花瓣墙碰撞在一起，其上的诛仙之力不断冲击着花瓣墙。
“呵呵呵…没用的，同为天品法宝，你是破不开本座的防御的，待本座的分身赶来便是你的死期！”花俊明怪笑着，心中却是波澜起伏。
堂堂化神，击杀一名元婴，还需要与分身联手对付！
这种事情说出去，他花俊明的名声怕是都得臭了。
随即他面色变得狠辣，这堵花墙开始变化起来，想将冰橙包裹其中。
恰在此时，一阵浓郁的白色雾气笼罩了花俊明。
让他的身体与神魂皆是被冻结了一刹那的时间。
“绝仙。”冰橙那漠然的声音响起。
其周身的诛仙之力再盛几分，诛仙剑将这些花瓣给斩碎。
剑尖抵在花俊明的眉心处。
“不！”花俊明这时也反应过来，欲势要抵挡。
可诛仙剑已然刺入他的眉心，磅礴的诛仙之力冲入他的体内肆虐。
让花俊明体内的灵力变得无比的紊乱，一时间竟是无法有效的催动灵力用来防御。
“死！”冰橙眸中迸射出无尽寒意，似在宣告花俊明的死亡。
之前飞出的冰叶曦在此刻已然折返，朝着花俊明的脖颈而去。
再次将他身首分离。
此番比上次还要惨烈。
因为诛仙剑被刺入他的头颅当中。
“定魂，抹魂，灭魂，泯魂！”
虽然诛仙剑被卡在花俊明的头颅里，可还有着冰叶璃手中的诛仙剑，那可是由纯粹的诛仙之力所凝聚。
一剑接着一剑的落下。
花俊明的神色从刚开始的狰狞慢慢变得无神。
…
“轰轰轰…”
莲花镇上方的苍穹，忽然之间就汇聚了许多乌云，雷声大作。
想来是有一场暴风雨即将来袭。
花雅梦步出闺房，望着风雨欲来的这般模样，心中隐隐有些不安。
“为何去了这般久还未归来…”

第26章 人算天算仙算
“啊啊啊…”
荒芜之地的苍穹上。
冰橙用诛仙剑挑着花俊明的头颅，脸上没有一丝丝的表情，尽是淡漠之色。
其身后的冰叶璃还在不断斩出针对神魂的剑式。
“你…你放了我…我女儿与你同门…”花俊明如今神魂已然无比的虚弱，坚持不了太久便会身死道消。
不得不说，化神修士很难被杀死。
没了身体就相当于没有丹田当中的灵力补给，但硬生生靠着神魂支撑了这般之久。
冰橙冷漠的瞥了花俊明一眼，手中一道银白的火焰显现而出。
戮仙之力蜕变成诛仙之力时。
她的精纯灵火同样也是转变成银白之色。
如今应当叫诛仙之炎。
冰橙将诛仙之炎掷出，顿时将花俊明的头颅给点燃，银白的火焰大盛。
“啊啊啊…”他只能发出惨叫之声。
过了快半炷香的时间，花俊明的分身才缓缓赶来，其脸上尽是绝望之色。
可以说冰橙是卡好时间的，她等的便是此时。
忽然她的嘴角微微上扬，露出一个冷笑。
“吾觉得这种感觉甚是美妙，还得多谢道友告知。”
“嗖…”
诛仙之炎大盛，将花俊明的头颅瞬间燃尽。
“你不得好死…”花俊明的分身还没来得及动手便开始消亡，化作点点的灵力反哺天地。
“姐姐…”冰然雪来到冰橙身边，她身上的伤势还是十分的严重。
“吃了。”冰橙淡然的取出一颗仙品疗伤丹药塞入她的嘴中。
吞服疗伤丹药之后，冰然雪的伤势快速恢复着。
冰橙落到地面，走到花俊明的身体前，取下其储物戒指来。
“花雅梦，花家…”她眸中尽是冰冷之色。
如今是绝对冷静，漠视一切的冰橙，当然不会这般冲动上头直接杀进莲花镇。
花家还有多少化神她不知，但肯定还有几位。
杀肯定是要杀的，但不是现在。
冰然雪再次来到冰橙身旁，挽着冰橙的手说道。“无情姐姐，我的姐姐还会回来嘛？”
她是知晓冰橙要从这种状态回归正常是有多么的不容易，之前便是花了大几个月的时间。
“会的。”冰橙冷声道。
她对于他人基本上都是漠然的态度，唯独对与自己有契约的冰然雪态度不一样。
“嗯嗯…”冰然雪情绪低落。
怎么都没想到会发生今天这般事情。
…
冰橙神魂中。
冰橙俗念站着，周遭全都是银白色的诛仙之力。
“诛仙之力这次又没有选择全部同化我所有的神魂？到底是为了什么？”冰橙俗念表情怪异。
第一次之时，那是诛仙之力同化神魂的速度不快，才给了冰橙俗念喘息的时间。
但这次不一样，冰橙是完全放开心神，任由诛仙之力同化自己，结果还是给自己留下一丝俗念来。
“不会又要干那种事来恢复吧…”冰橙俗念嘴角直抽。
只要身边也只有冰然雪一人，她肯定是不会对冰然雪施展畜牲之术的。
“罢了罢了，反正诛仙之力也不想完全同化我，我干脆就好好的偷懒吧…”冰橙俗念想着如今自己掌控身体实力不如无情冰橙强。
还不如让她给自己代打，等实力强大之后再运转媚术将神魂与身体的控制权夺回。
“哎哎…”冰橙俗念直接躺在地上开始摆烂，反正也做不了什么。
…
“无情姐姐，我们如今去哪？”
虽然无情冰橙并未不让冰然雪亲近自己，但冰然雪还是感觉如今与冰橙之间的距离被拉得很远。
她记得之前不是这般的吧。
上一次冰橙虽然也是冷冰冰的，但是会与何若曦与璃月做坏事来着。
这次似乎是完全变得冷冰冰了。
冰然雪都有些怀疑曾经的冰橙回不来了。
“按照你姐姐的计划，靠近太玄宗，先将我与你修炼所需的丹药炼制出来，随后便返回太玄宗内清修提升实力。”冰橙说道。
她对于无情这个名字还挺喜欢的。
仿佛有些熟悉，但她就是冰橙，记忆中并未有人叫她这个名字过。
无情冰橙与冰橙俗念都是冰橙，只是有着被没被诛仙之力同化的区别。
“好叭…”冰然雪一听到要回宗门清修，情绪就又有些低落，她想与冰橙呆在一起，即便如今是无情冰橙，她也愿意。
不过她转念一想，如果自己实力再强大一些，便不会发生今日之事。
心中似乎便没有像之前那般讨厌清修。
“走吧。”冰橙带着冰然雪就往太玄宗的方向瞬移而去，依旧是踏云七步与瞬移一同施展。
刚刚如若不是冰然雪给她创造一刹那的机会，她还不知要与花俊明斗上多久。
花家如果发现花俊明被斩杀，以后派的人肯定会越来越强。
…
冰橙姐妹俩离去之后，苍穹之上赫然睁开一双巨瞳。
“不愧是仙界的力量，还真是迫不及待想要得到呢！看来还需要去魔域走一趟，就属那一个进境最为缓慢。”
“亲情嘛？只会阻碍修炼的速度罢了…”巨瞳喃喃说道，随即便是消失。
又过了许久，场中再次出现一道身影，如果冰橙等人在此肯定觉得十分熟悉。
正是汤长风。
“变故竟然提前掌握了仙界的力量，不知是好事还是坏事…”
他话音刚落，苍穹猛然炸响。
似天在言语一般。
“嗯…我知道了。”汤长风像是自说自话应了声随即也是离开。
“呵呵呵…”下方荒山的山头，一名独脚的老者拿着酒葫芦在畅饮着。
“人算不如天算，天算不如仙算咯，呵呵呵…”
…
莲花镇降下了磅礴大雨。
花雅梦的心神愈发不宁，望着这雨景一阵出神。
“雅梦丫头！不好了，家主他…”一名老迈的化神修士突然出现在花雅梦的院中。
“二长老，发生了何事？”花雅梦眉头紧锁。
“家主…家主他…陨落了！”老者说完这句话后，整个人就像是苍老了好几岁。
“父亲他陨落了？谁动的手？难道是连家？”花雅梦怎么也能想到花俊明去截杀冰橙会殒命。
难道是冰橙姐妹俩身后有着无名峰或龙首峰的大能保护？
那么自己…

第27章 苍果杏的邀请
冰橙姐妹俩没有再遇到阻碍，顺利的来到距离太玄宗两千里之内。
“就在这里吧。”冰橙望着下方的一片辽阔的山林，距离周遭的城镇也有百里地，应当不会吸引太多修士的窥探。
冰橙选了一处落脚点后，便是开始布置阵法之类的工作。
如今冰橙布置的阵法比之前要多了一些，这都是出于谨慎。
做完一切，冰橙就准备着手炼制丹药。
冰然雪凑到她的怀里。
“无情姐姐，是不是做那种事，姐姐就能回来？”她开始解着衣裳。
“但你姐姐貌似不想这般做。”冰橙拉住她的手不让她继续下去。
“可我想要我姐姐回来…”冰然雪嘟囔着小嘴。
冰橙表情十分僵硬的露出一个微笑来。“你姐姐知道她不够强大，便让我先行掌管身体，待突破化神之后她便会归来。”
“化神…那还要好久…”冰然雪情绪愈发低落。
“你也要好好的修炼，不然怎么保护你姐姐，不可能每次都有此番这般幸运。”冰橙略带点教训的语气。
冰然雪是冰橙的妹妹，也是她的妹妹。
“好趴…”冰然雪低着头。
冰橙的手抬了抬，还是摸了摸她的脑袋。
接下来的两个月，冰橙都是在炼丹当中度过，相比之前的炼丹，少了吃龙涎恢复灵气的环节，倒是加快了不少的进度。
当然她炼丹产生的动静很大。
在刚开始炼丹的几天后便是引来了一群修士，但在姐妹俩亮出各自的身份令牌之后，那群修士的态度就好了许多，并没有对冰橙姐妹俩动手的意思。
毕竟这里距离太玄宗实在是太近了，对太玄宗弟子动手无非就是在找死。
可这般却是招来了许多求丹之人，还有众多想拉拢冰橙的势力。
这让冰橙有些烦躁。
不过冰橙至少不用担心炼丹所需的问题，她如今身上还有着两三千颗的仙品元婴修为丹，便是与那些求丹之人换取炼制所需的灵草灵药与奇珍异宝。
对于那些想拉拢她的，冰橙皆是婉拒。
最初冰橙炼丹之时还有化神以上的修士来窥视，她只能先行炼制了好几日的现世修为丹。
待后面没有化神修士窥视之后才敢炼制上古丹药。
炼制足够三人突破到元婴巅峰圆满之境的上古丹药后，冰橙便是打算带着冰然雪返回太玄宗清修。
同时也告诫冰然雪不要在龙首峰其他妖兽面前服用丹药。
龙首峰上的规矩是必须以本体形态修炼，没有个人府邸的存在，应当要小心一些。
至于浑天苍龙丹，冰橙表示存放在她自己，每个月冰然雪到无名峰时才能吞服。
毕竟上古丹药牵扯太多，冰橙也是为了冰然雪着想。
特别是浑天苍龙丹，只要一取出，其中蕴含的浓郁血脉之力肯定会被其他妖兽所发现。
“知道了啦，无情姐姐…”冰然雪这两个月过的有些煎熬，毕竟无情姐姐不吃她的龙涎，让她很是伤心。
冰橙将姐妹俩生活的痕迹与阵法通通抹去。
正准备离开之时。
“冰橙道友，莫走。”一道女声从远方响起，紧接着一名女修便出现姐妹俩面前。
冰橙认识这名女修，名为苍果杏，有着元婴巅峰的修为，这两个月时间代表着苍家想来拉拢自己。
无论冰橙婉拒多少次，她基本上每日都会来。
“苍道友，我是不会做任何一个势力的客卿长老，如若是需兑换仙品修为丹，我可与你兑换。”冰橙漠然道。
对于冰橙这种语气，周遭的修士都已经习惯。
开始还以为是冰橙看不起他们，后面发现冰橙与她妹妹冰然雪说话的语气都是这般，慢慢的也就听习惯了。
甚至还有修士就喜欢冰橙说话的这种调调。
“呵呵…冰橙道友误会了，此番我前来并不是为了拉拢你进入苍家，而是百里外今日出现了一个秘境，我知晓你喜欢收集奇珍异宝，便想邀请你一同前往探索。”苍果杏浅笑道。
秘境与小世界性质差不多。
但秘境中没有天地规则，一般不会限制进入者的修为，其中的面积也不会有小世界那般大。
“我修为太低，怕是争夺不到机缘，便不去了。”冰橙拥有众多仙品丹药的消息早就在附近传开，秘境又不是外界，说不定刚一进去就被化神给宰了，等等之类情况都有可能发生。
“这个冰橙道友不必担心，那个秘境如今已然被众多势力给控制起来，经过众势力的协商，此番每家派十名元婴修为进入其中探索，想来冰橙道友是不惧我等元婴修士的吧？”苍果杏解释道。
“让我姐妹进入不就浪费你们苍家两个名额，我觉得有些不妥。”冰橙知晓无缘无故的好是不能接受的，很有可能这就是一个大圈套。
似乎苍果杏早就料到冰橙会这般说。
“这两个名额当然不是白白给冰橙道友的，经过族中长辈的商量，愿意以两百颗仙品元婴修为丹的价格将这两个名额出售给冰橙道友。”
冰橙闻言沉吟了一会儿，随后说道。“两百颗仙品元婴修为丹，这价格是不是有些…”
“难道冰橙道友觉得贵？这种秘境时常出现，每次修士能从中获得机缘的估价不会低于两百颗仙品元婴修为丹，这已经是我们苍家最大的让步了。”苍果杏直接说道。
冰橙点头，她故意不将话说完便是想探探苍果杏的口风。
如今一看的确其中没有太大的问题，苍家的让步与邀请冰橙都是为了交好她。
“有势力的修士进入探查过嘛？”冰橙依旧谨慎，万一遇上如刹血小世界那般的情况便不妙了，虽说此地是神州的中心，应当不会出现魔修。
但也有可能有其他类似的事情。
“无情姐姐，我们就去玩玩呗。”一旁的冰然雪听到有秘境可以去探寻，一时间也是来了兴趣。
毕竟可以晚些时间再回太玄宗，她求之不得。
“这倒是没有，秘境与小世界不同，其中没有天地规则，基本上不会有生灵存活，所以众势力也就没有派修士进入探查，况且谁也不愿对方领先一步。”苍果杏又是说道。
“嗯，那便去看看。”冰橙冷声道。

第28章 进秘境刨土层
随即冰橙姐妹俩就在苍果杏的带领下前往秘境所在。
来到秘境入口之时，冰橙就见到众多的熟悉面孔，大多都是在这两个月之间与她都是见过。
场中的阵营比较分散，大概分成了七个阵营。
其中一个便是苍家，还有六个势力冰橙也是知晓。
分别是张家，贺家，正圆谷…等等。
每个势力最强大者都有着化神巅峰的修为，但冰橙并不担心他们会在这里对自己动手，其中大多数都是依附在太玄宗门下，怎么敢对两位身份高的弟子下手。
“这苍家还真的是有手段啊，竟是愿意将两个名额让给冰橙小友，也不怕没有回报！”
“哎哟…我踏马的猪脑子，怎么忘记冰橙小友最喜好收集奇珍异宝之事，居然让苍家占据了先机…”
“冰橙小友，我凡府堡也能给你这两个名额，不如你来我凡府堡如何？”
“…”
见到冰橙姐妹俩被带到苍家的阵营中去，其他势力的强者皆是讨论起来。
他们是知晓无名峰丹阁核心弟子这个身份代表着什么，只要冰橙不出意外陨落，那以后绝对能够成就丹道大家。
此时正是与之交好的最佳时机。
“多谢诸位的抬爱，我已然买下苍家的两个名额。”冰橙淡漠的说道。
“可惜可惜…”众人都是为自己势力错失良机感到无比惋惜。
“你们这群小崽子进去后，要好好照顾冰橙小友，千万不要与之冲突，明白嘛？”随即他们又纷纷告诫其下的弟子。
“是…”
“…”
虽然众弟子皆是不服气，但如今长辈还在也不好做出那般模样来。
心中却是已然对冰橙产生了杀意。
一个元婴中期罢了，身上有着那么多的机缘与仙品丹药，如若杀了的话…
…
秘境入口与小世界入口一样，是一个传送门。
“冰橙小友，一般秘境的出入口还在一月的时间关闭，如今已然过去了一天，出来之时还需提早打算。”苍家家主笑呵呵的说道。
他作为第一个想到这般拉拢冰橙的人，见到其他势力强者露出羡慕的眼神，他心中那是一阵畅快。
“多谢前辈告知。”冰橙微微拱手。
不多后，加上冰橙姐妹俩一共七十名元婴修士踏入秘境的传送阵当中。
除了姐妹俩还是元婴中期的修为，其他的修士皆是元婴巅峰实力。
熟悉的眩晕感传来，冰橙睁开眼后发现挽着自己手的冰然雪不见了，周围也没有其他修士的踪影。
“随机传送嘛。”冰橙喃喃，她也不担心冰然雪的安危，就算打不赢，那些修士也不可能重创她。
冰橙的目光投向秘境当中的环境。
果然如苍果杏所说，秘境当中没有天地规则，基本上不会有生灵存在。
下方是辽阔的一大片荒土，只有一些生命力顽强的野草点缀在其上。
却是显得更加的荒芜。
“这种地方会有什么机缘？”冰橙皱眉，整个神识铺开来，笼罩方圆数里地。
“嗯？”她又是皱眉，发现这秘境当中的土石竟是能够阻挡神识的探查。
“这倒是一个不错的机缘。”冰橙想着以后就不用担心他人神识的窥探，就是不知可以阻挡多强修士的窥探。
至少应当是可以抵挡化神修士的神识。
冰橙又开始她的老本行，之前好歹还是收一些修炼可以用到的资源和骸骨之类，如今直接开始收土了。
随着她不断的刨土，也是在地下发现了一些奇怪之物。
看上去像是一件法宝的碎片。
其上还能隐约的见到许多咒文，但这些咒文冰橙并不认识。
她如今也是见过许多现世与上古的咒文，却是都与这法宝碎片上的咒文对应不上。
这种咒文比上古咒文更加的繁琐。
似乎年代更加久远。
“难道是修仙界远古时代的咒文？”冰橙表情怪异。
一般对于古代的称呼有上古，远古，超远古以及太古。
她很快便想到一种可能，修仙界应当是经历过几次的文明断层，这也能解释如今为何没有上古阵法与上古丹药的流传。
这层可以阻挡神识探查的土并没有多深，冰橙大概往下挖了三尺的样子便是挖到正常的土层。
神识再次探入土层的下方，并没有再发现其他的法宝碎片，也没有其他的收获。
她便收集旁边那些能阻挡神识的土石，很快便是发现第二块法宝碎片，但颜色与第一块不同，想来不是出自于同一件法宝。
冰橙整整挖了半日的土，收集满两枚中型储物戒指后才停止。
她身前摆放着近百块法宝的碎片。
观察了半天依旧没有发现其中的名堂，倒是让她拼凑出一件完整的长剑法宝，却也是不能判定这长剑之前是何等品阶。
虽然长剑法宝碎裂，但冰橙依旧还是能感受到它之前的强大，至少不会低于地品。
冰橙取出诛仙剑便直接斩下。
”砰！”
一声清脆的碰撞声响起，这法宝碎片没有一丝被斩击过的痕迹。
“看来至少是天品法宝的碎片。”冰橙淡漠的将这些法宝碎片给收起。
这些可都是好宝贝，以后她炼器之时肯定能用得上。
冰橙又是开始挖地三尺，再次收了两枚中型储物戒指的土，之后她便只寻找那些法宝碎片。
在她看来，这荒芜的秘境当中这些土与法宝碎片可以能称得上是机缘。
所以哪有身前有机缘不收取的道理。
过了许久，有两名修士在冰橙上空掠过，见到在刨土的冰橙便是停住步伐。
“师兄，你说这女修是在作甚？刨土？”其中一名年轻一点的修士问道。
那师兄惊疑不定的望着冰橙。“师弟，你说下方这刨土的女修是不是那太玄宗弟子冰橙啊？”
经过师兄的提醒，年轻修士点头。“正是那冰橙，师兄我们今日看来是行大运了。”
他眸中浮现出激动之色，在他们眼中冰橙妥妥的就是一只大大的肥羊。
他们也不相信仅仅元婴中期的冰橙能斗得过他们。

第29章 冰然雪被追杀
“这土层当中难道埋藏了什么宝贝不成？”
两人的神识向土层当中探去，这才发现土层有着阻挡神识的作用。
“师兄，这些土似乎有些奇怪。”
“嗯，难怪这冰橙在刨土，这些土也算得上是一般的机缘，我们也挖一些带出去。”
“挖什么挖啊，冰橙这娘们应当是挖了许多，我们不如就…正好想见识一番她那面具之下的容貌，嘿嘿嘿…”
说罢，两人眸光闪动，手中已然祭出法宝，并同时凝聚法术。
“嗯？”冰橙微微探头，见到空中的两人皱眉。
这两个人她也有印象，似乎是张家的弟子，看这样子是想对自己出手。
她嘴角上扬，露出一个冷笑，身形骤然消失。
“师兄…”年轻修士愕然。
“师弟小心你身后！”师兄连忙出言提醒。
可冰橙手中诛仙剑已然斩下。
“斩仙。”冰橙漠然出声。
年轻修士听闻此话只觉得全身冰凉，甚至连神魂都被无尽的寒意所笼罩，根本无法调动灵力防御与施展瞬移躲避。
只能将手中法宝架起欲势抵挡住冰橙的攻击。
可一件地品法宝怎能与被诛仙之力加持的诛仙剑所抗衡，要知道诛仙剑是力斩了化神的存在。
“砰！”
两者接触的瞬间，年轻修士手中的地品法宝就被斩成两半。
“啊啊…师兄救我！”
诛仙剑速度不减，从他的脖颈开始一直往下被劈开。
其上附着的诛仙之力汹涌的冲入年轻修士的体内，将他的肉身直接摧残殆尽，泯灭成齑粉。
甚至连元婴都没来得及逃离。
那个师兄见到这一幕完全愣住了。
你管这叫元婴中期？瞬杀元婴巅峰修士，这种雷霆手段都堪比初入化神的存在好不好。
“呵呵呵…冰橙道友可还记得我？我曾经与你求过丹药，我是张家的张子明，刚刚都只是一个误会…”张子明见冰橙战力如此恐怖，直接被吓破了胆，连忙喋喋不休的套起近乎来。
“你说完了嘛？”冰橙冷眼望着他。
“呃…”张子明见到冰橙这漠然的眼神，顿时身子发颤，抖得跟个筛糠子一般。
冰橙这双眸子中只有无尽的寒意与杀意，还有便是对于他的藐视。
似乎他在冰橙眼中只是一只随便捏死的蝼蚁。
甚至提不起一丝想反抗的心思，仿佛他已然被冰橙宣告死亡。
“看来是说完了，那便去死吧！”冰橙挥剑斩出一道银白之色剑意直朝张子明的面门而去。
“等等，冰橙道友，我有重要的情报！”张子明连忙大声喊道。
可银白剑意却是直接掠过他的身体，将头颅之下的身子给泯灭。
这是冰橙特意所为，有点想享受这般感觉。
“啊啊啊…”张子明只觉得无比的疼痛，与化神修士不同，元婴修士只剩下头颅是活不成的。
张子明惨叫没有便是戛然而止。
紧接着一个元婴小人从他的头颅当中冒出，无比怨恨的望向冰橙。
“看来你不服？”冰橙漠然道。
磅礴的诛仙之力将张子明的元婴包裹住，开始缓慢的摧残着他。
“我希望是一个有用的消息，不然你会死的更惨！”冰橙冷眼望着张子明的元婴。
“魔鬼…你就是个魔鬼…”张子明只觉得元婴被不断的侵蚀，这种精神层次的痛楚可比肉体摧残要痛苦数倍。
“别说废话。”冰橙秀手轻轻一握。
诛仙之力摧残的速度又是快了几分。
“啊啊啊…我说我说…”张子明痛呼出声。
冰橙秀手一松，诛仙之力就不再摧残张子明的元婴。
“呼呼呼…”张子明只觉得去了一趟地狱般，见到对面冷眼望着自己的冰橙连忙说道。
“你的妹妹在被厚云宗与林家的追杀，似乎是受了重伤。”
“你说的是真的？”冰橙的气息又冷了几分。
她开始想着冰然雪的战力不错，应当是能面对那些修士的。
不仅是她与冰然雪分开，其他势力的修士应当也是分开了的，怎么这么快便是聚集起来。
“千真万确，一个时辰前我亲眼所见。”张子明十分肯定的点头。
“他们去了哪个方向？”冰橙再问。
“应当是南边，我该说得都说了，你是不是可以放过我…”张子明乞求道。
“不能。”冰橙秀手猛然一握。
强大的诛仙之力直接将张子明元婴瞬息泯灭。
收起两人的储物戒指后便朝着南方瞬移而去。
“然雪，撑住。”冰橙也不管那张子明说的是真的还是假的，先与冰然雪汇合再说。
半个时辰后。
冰橙见到荒芜之地上出现了一个湖泊。
而冰然雪如今已然化作真龙，在湖泊当中与十多名修士战斗着。
“没想到这小丫头竟然还是一条真龙，听闻真龙肉十分的补，看来我们今晚怕是要有口福了。”
“闭嘴吧你，赶紧斩杀了她，我们十多个元婴巅峰竟然与这元婴中期斗了数个时辰都还没拿下！”
“果然是妖兽中的王者，真龙的实力太恐怖了，我的攻击根本就破不开她龙鳞的防御。”
“…”
冰橙远远的见到冰然雪并未受伤，这才安心了些。
“无情姐姐，这群苍蝇烦死了，从进来后到如今一直跟着我。”冰然雪同样发现冰橙的到来，传音说道。
“嗯，我来杀了他们。”冰橙回了句，便是瞬移来到场中。
见到冰橙的到来，众修士先是一愣，随即露出疯狂的神色来。
“本来还想着抓了你妹妹去胁迫你，没想到你竟然主动送上门来，哈哈哈…”
“冰橙，劝你将手中的仙品丹药与奇珍异宝都给交出来，我等还会放你们姐妹俩一条生路。”
“与她说这么多干嘛？不过就只是元婴中期的修为，还不是任我们拿捏？”
“…”
“进来之前，你们的长辈可不是这般说的。”冰橙手中诛仙剑迸射出凛人的寒光。
“你说那群老顽固？我们都进入秘境当中，杀了你谁知道是我们杀…”
这名元婴女修话还未说完，他的心口已然出现一道深深的口子。
其中银白色的灵力不断摧残着她的身体。
“你！”她暴怒。
“不听老人言吃亏在眼前，所以死吧。”冰橙一个瞬移便是削去她的头颅，随即抹杀了她的元婴。

第30章 震慑众多修士
“嗷！”冰然雪朝天怒吼，她这一天十分的憋屈，被如此多元婴追杀了整整一天。
心中的怒火在此刻爆发出来。
白色雾气不断从她的体内弥漫而出，近乎笼罩了整个湖泊的上空。
“不好，是那冰雾，千万不要被触碰到，不然会被瞬间冻结的。”
“你踏马的怎么不早说！”
“…”
顿时十多名修士多多少少都沾染到一些白色雾气，身体被冻结了一部分。
甚至还有整个身子都被冻结的，连神魂元婴之类都被冻结。
冰然雪的控场，给冰橙创造了良好的机会。
不断收割着修士的生命与元婴。
渐渐得也有其他势力的修士赶到，见到拥有如此恐怖战力的冰橙都有些不敢置信。
心中那些对于冰橙的歪心思在此刻皆是散去。
什么叫做扮猪吃虎？
冰橙应当就是。
最终冰橙斩杀了近十名元婴，厚云宗与林家其他的修士大多趁着冰橙杀不过来逃走了。
不过却是有一女修并未逃走，而是挤进观战的人群当中，回头对着冰橙呵斥道。
“冰橙，你居然杀了我们厚云宗与林家这么多修士，亏我们之前对你的态度那般的友好，看我等出去之后将此事汇报给宗门，让宗内长辈们为我们做主。”
在场众人皆是惊愕的望着这名女修，搞不懂她哪里来的脸敢这般说。
“王珍珍，我看你是修炼修傻了吧，我们都知晓是你们厚云宗与林家率先追杀冰橙道友的妹妹，你们落得如此下场那是罪有应得，如今反倒是恶人先告状？看来你们厚云宗的脸面都被你给丢尽了！”
说话之人正是苍家的苍果杏，她基本上就代表着苍家的立场，是站在冰橙这边的。
苍果杏的话音刚落，王珍珍身旁的众修士皆是瞬移远离她，将她暴露在冰然雪的视线中。
他们观战了那么久没有选择对冰橙动手，那就已然表明他们的态度了。
心中都在骂这王珍珍是个大傻子。
“你们？”王珍珍脸色变得煞白，她本来想着与这些势力的弟子一同诛杀冰橙姐妹俩，没想他们本来就没有这个心思。
“王珍珍，你踏马的想害我们是不是？”
“既然如此，也就不要怪我等不客气了！”
“…”
众修士纷纷出声，并施展出手段将王珍珍镇压。
“冰橙道友，他厚云宗行如此之事我们贺家并不知晓，不然一定会阻拦他们。”
”我们正圆谷也不知晓，这王珍珍便交给冰橙道友处理吧。”
“我们张家同样不知晓此事…”
“…”
他们又是直接表明立场，也只有苍家没有发声，不过最开始苍果杏就已然表述过了，随即将被镇压的王珍珍押到冰橙面前。
冰橙听到张家之时露出冷笑来，一个时辰前她才刚刚手刃了两名张家的弟子。
不过那也是他们的个人行为，冰橙也不会去追究张家所有弟子的过错。
“呸！”王珍珍也只是修为被镇压，身体还是能够行动的。
她朝着冰橙吐出一口痰。“不就是一个太玄宗的狗屁弟子嘛？有什么了不起，呵呵呵…”
冰橙一个瞬移便是躲开，来到王珍珍面前。
手中诛仙之炎显现而出，放在王珍珍的头颅上。
“滋滋…”
诛仙之炎瞬息间便点燃了王珍珍的整个身子，却是没有直接将她燃尽。
“啊啊啊…”王珍珍发出凄惨的叫声，身子甚至跳进湖泊当中，身上银白之火依旧没有被灭掉。
仿佛已然与她融合一体。
其他势力修士见到冰橙这般残忍的手段，忍不住咽了口唾沫，心中不敢再有任何一点歪心思。
人狠心辣，而且还有那般恐怖的战力。
完全就是一个杀魔级别的人物。
“诸位道友，不知你们有没有发现这秘境的特殊之处？”冰橙问道，与厚云宗林家之间的战斗只是小插曲，最重要的还是寻找机缘。
与其他修士共享一下消息，不然这一个月时间都只能刨土收集法宝碎片。
“这秘境甚是怪异，我们苍家也没有发现有什么大机缘的存在，倒是在奇怪的土中发现了一些法宝的碎片。、
率先出口的便是苍果杏，她取出一块法宝的碎片给众人观看。
“我们正圆谷也是发现了一些法宝碎片…”
“一样…”
“…”
众势力修士皆是取出一些法宝碎片来。
冰橙心道并不是所有修士都是强盗与傻子，只想着去抢夺他人的机缘。
“冰橙道友呢？”众修士目光投向冰橙。
“我也只是发现了一些法宝碎片，收集了几枚储物戒指那奇怪的土。”冰橙漠然道。
“这秘境当中基本所有地方都是荒芜之地，如今我们也只发现这里还有一个湖泊，不知这湖泊当中会不会存在着大机缘。”苍果杏说道。
随即众修士的目光又是投向下方的湖泊。
湖泊呈现出一种碧绿色，可见其水深无比。
“不止这一个湖泊，我等在东面也是发现一个湖泊，但其中寒气太重，我等无法承受那股寒气。”一贺家修士说道。
此话一出，冰然雪的龙首就凑了上来，龙目当中迸射出激动之色。
她对于寒气重的东西最喜欢了，想之前突破大境界之前，她都是吸收了大量的冰属性灵力。
冰然雪干脆就将自己当冰龙了。
主要在自然当中也只有冰与火这两种属性灵力能大面积存在。
冰原与火山岩浆。
其实水属性也是大面积存在，但水灵力的攻击性太弱，冰然雪并不喜欢。
而且她体内目前还有一颗万年玄冰，能将吸收的冰灵力很好的储存起来。
“在哪里？”冰然雪问道。
”呃…”那贺家修士被吓了一跳，随后便是给冰然雪指了个方向。“往东方前行近千里便能见到一个白色的湖泊。”
“无情姐姐。”冰然雪转头望向冰橙。
“嗯，那便去吧。”冰橙瞬移来到冰然雪的龙背上。
“吼…”
冰然雪又是朝天怒吼一声，便是向着东方疾驰而去。
在场众修士皆是露出羡慕的目光。
“冰橙道友这也太帅了，御龙啊！”
“如若我也有如龙一般拉风的坐骑就好…”
“…”
然雪美照

第31章 异世界的生灵
冰橙姐妹俩往东前行近千里之后便是见到了那所谓的白色湖泊。
其大小与之前所见那个相差不多。
远远的望去就能感受到冲天的寒气。
冰然雪激动不已，速度又是快了几分。
抵达白湖上空之时，冰橙就见到此湖中水层下基本上都结冰，明显是湖底有着如万年玄冰一般的极寒之物才会出现这般的状况。
不然寻常是湖面结冰，湖内为活水。
“无情姐姐，然雪那便下去了。”冰然雪询问道。
冰橙并没有第一时间答应，她的神识向着湖中探去，发现湖内被冻结的部分中有着一个个能阻挡神识的存在。
“等等，其中怕是有着蹊跷。”冰橙提醒道。
冰然雪化作人身，站在冰橙身旁，疑惑的望着这白色的湖泊。
可脸上的表情却还是十分的激动，因为她感受到其中散发极寒气息比万年玄冰还要浓郁。
这里所含有的冰灵力梦让她在短时间内提升许多，甚至还能冲击一下元婴后期。
冰橙细细探查，但她的神识也深入不了冰层，到了一定的距离，神识就像是被冻结了般。
让她的神魂都感受到寒冷。
虽然诛仙之力本身就具备散发极寒之意，但如今冰橙的修为还是太低，无法免除这股寒意对于她的影响。
不过她还是通过神识在脑海中画出那些冰层中阻碍神识之物的大概轮廓来。
冰橙的脸色有些不好看，冰层当中正是各种生灵，有人类的也有妖兽等其他生灵的。
只是这些生灵与如今修仙界不同，他们的头颅之上都是有着一个角。
这让她想起自己储物戒指中的那些土。
能猜测到。
哪里是土，明明就是这群生灵的骨灰…
此秘境不知存在多少年了，看来如刹血小世界一般也是一个战场所在，其中生灵尸骸经过漫长岁月的洗礼已然化作一抔黄土。
竟还保留着之前的特性。
“无情姐姐怎么了？”冰然雪瞪着大眼睛问道，她心中早就已经忍不住想要冲入湖中吸收冰灵力。
“湖中有古怪，其中封存了众多生灵。”冰橙冷声道，她担心会发生与刹血小世界沟壑底部那种情况。
如若让冰然雪将冰灵力尽数吸收，这群生灵会不会活过来呢？
这是一个需要考虑的问题。
“还真有…”经冰橙提醒，冰然雪同样探入神识发现那些被封存的生灵存在，她也记得玄冰门之事，毕竟罪魁祸首就是她们。
“那还是算了吧…”冰然雪失落的说道，比起提升实力，还是不要再引起祸端才好。
“无事，你缓慢的吸收，发现那些被封存的生灵一有异动便停止，再次封印他们。”冰橙眸光流转，或许在这些生灵身上能得知当年的秘辛。
最重要的那些法宝的秘密。
像身体保存这么完好的生灵，有可能还有储物戒指的存在。
只要找到他们的储物戒指，这一切便会水落石出。
冰然雪点头，重新化作龙身开始吞吸湖中的冰灵力。
进程很缓慢。
一人一龙全身集中心神，生怕其中封存的生灵苏醒过来。
冰层逐渐融化，很快姐妹俩便是清晰的见到冰层当中生灵的模样。
与冰橙最初在脑海当中绘画出的轮廓差不了太多。
样貌，体型，身体结构与现世的生灵无异，可唯独他们头顶有着一根角。
角呈现出红铜之色，其上竟是被刻画了密密麻麻的咒文来。
不知这群生灵被封存了多少岁月，但那角却是还能让冰橙感受到一种神魂隐隐被压制的感觉。
“这是什么种族？”冰橙疑惑不已。
同时冰然雪也停止了吞吸冰灵力，抬头望望向苍穹之上的冰橙。
“无情姐姐，我们还继续嘛？”她也是感受到神魂被压制，所以才这般问道。
冰橙目光在冰层当中扫视一圈，最终定格在一个手中佩戴着储物戒指的类人生灵身上。
“然雪，取出那人手中的储物戒指，其他之事再做打算。”冰橙说道。
“嗯呐。”冰然雪点头，将体型变回白色小蛇，这般便能好好控制吞吸冰灵力的度。
她很快便是钻到那类人生灵旁。
将类人生灵的手部解封，取下其手指上所佩戴的储物戒指。
随即便是化作一道白芒飞速的原路返回，同时她的路径又是被冰给填充上。
冰然雪叼着储物戒指来到冰橙身前。
接过储物戒指，冰橙仔细打量起来，发现其上也是刻着神秘的咒文。
神识探入之下，她却是惊骇不已。
储物戒指中有着海量的修炼资源，可大多数却是冰橙从未见到过的。
像是灵草灵药就有着上千种，可冰橙只认识其中的两三百种。
要知道她获得的上古丹方中便有各种灵草灵药的详解，即便她如今的实力，很多上古丹药炼制不出，但关于上古与现世的灵草灵药她都是认得。
还有其中不少炼器材料也是修仙界不曾有的。
“不是这个修仙界的生灵？”冰橙瞬间就想到了这个可能。
“那为何会出现在这个修仙界呢？”冰橙疑惑，她前世好歹也是看过一些修仙小说的，知晓修仙世界的规则，比如说三千大世界之类的。
有可能现在她所处的修仙界就只是其中的一个大世界，而下方的凡间便是小世界。
不过这些都不是如此冰橙该担心之事。
她的神识继续在储物戒指当中搜寻着，不多时便是找到了许多的书籍。
取出这些书籍观摩了一会儿。
冰橙根本就看不懂其上的文字和咒文，但根据配图还是能够猜测出是关于炼丹也炼器之类。
“有意思，看来可以炼制一些异界的丹药。”冰橙将这些书籍合上重新放回储物戒指。
此番翻阅这些异界的书籍，并未激活最强功法。
想来最强功法还是有局限性的，或者是无法溯源。
“无情姐姐，接下来我们怎么办？”冰然雪有些恋恋不舍的望着下方的湖泊，刚刚她就只吸收其中很小一部分的冰灵力，便提升了很多的实力。
但也知晓此事牵扯甚广，不能过于自私。
“去他处看看吧。”

第32章 湖底现青铜门
不过冰橙还是在此处湖泊待了一会儿，她想着如若发现那些生灵的异动，便让冰然雪加固封印他们的力度。
幸运的是，姐妹俩等了近一个时辰，那些生灵并没有任何的动静，看上去就像是生机全无了般。
之前在刹血小世界沟壑底部那女修也是看上去生机全无，对于强者来说，隐藏自身的气息与生机并不是什么难事，况且当时的冰橙才金丹期，发现不了也属正常。
“走吧。”
冰橙在这一个时辰内将接下来计划已然规划好。
准备回之前那个湖泊看了看其他修士有没有发现，如若没有便只能在这个秘境当中四处逛逛。
她如今收集的法宝碎片与那些生灵的骨灰已然够用。
如果秘境当中再无其他的机缘，便可以出秘境返回太玄宗。
姐妹俩朝着来时之湖泊瞬移而去。
她们走后，冰层当中虽然没有异动。
但那被冰然雪取走储物戒指的那类人生灵，其头顶的角闪过一丝光泽，随即颤抖起来。
然后很快便是停止，似乎是无法挣脱周遭的冰层。
冰橙姐妹俩的担心是对的，她们的小心并未将这些生灵给释放出来。
可其他修士就说不定了，此番进入秘境的修士当中可也有着冰灵根的存在。
…
冰橙返回那湖泊之时。
就见到湖边摆满了一排的异界生灵的尸体，这些生灵头顶的角都被斩断。
并未给冰橙神魂被压制的感觉。
一众修士对着这群生灵尸体指指点点的，仿佛是在争论着什么。
冰橙发现留在此地的修士少了一大半。
见到冰橙姐妹俩的到来，众修士开始与她打招呼。
“冰橙道友，可在那湖泊有所发现？”
“…”
冰橙离去也有数个时辰才归来，应当是有所得，他们也想从冰橙口中探出一些信息来。
“冰层太厚，其中还封印了众多此类奇怪的生灵，我便没敢多行探索，你等是发现了什么嘛，怎么少了一大半的人？”冰橙淡漠说道。
如今冰橙虽然是无情冰橙，但相比较最开始来说，她也是在成长，适应这个环境，从她说话的方式便能看得出来。
而冰橙俗念依旧还在摆烂，但不是完全摆烂，也在思索着以后的计划。
对于异界生灵，她十分好奇。
这随便出现一个秘境便能接触到惊世大秘，怎么想怎么奇怪好吧。
无情冰橙却只是将怎么提升实力摆在第一位。
冰橙此话一出，众修士互相对望着。
一名苍家的修士出言。“冰橙道友，我等在这湖底发现了一扇门，如今众势力正在湖底尝试着打开那道门。”
其他修士皆是面色不善的望着出言之人。
“嗯。”冰橙应了声便带着冰然雪潜入湖中。
湖泊水很深，两人下潜了几百丈之后才是抵达湖底。
很快她便是寻到众修士的所在，也见到了那一扇门。
这是一扇由青铜灌注的门，其上刻画了密密麻麻的咒文，与那些法宝碎片不同。
其上不仅有着异界生灵的咒文，也有冰橙如今所在修仙界的上古咒文。
由此可以推断，这场战争是在上古时期爆发的。
门上的上古咒文明显是用于镇压的，与冰橙掌握的众生平等阵中的咒文相差不大。
青铜门中镇压着什么！
冰橙隐隐有点不安。
“冰橙道友。”
“不知冰橙道友看出什么门路没？我等在此已然观察了两个时辰，却是不认得其上的咒文。”
“是啊，其中肯定会有大机缘在，我等全力联手竟是不能撼动这青铜门丝毫。”
“…”
众修士纷纷说道。
冰橙缓步走到门前，将手轻轻搭在青铜门上，便微微感受到自己神魂又是被压制。
她顿时就明白这青铜门之内是封印了异界的生灵。
如那冰湖一般。
怕是打开这道青铜门便会将其中封印的异界生灵给释放出来。
“最好还是不要打开这道门。”冰橙收回手，漠然的说道。
“冰橙道友为何这般说？”
“其内肯定是有着机缘的，不打开此门，我等这趟秘境不就是白来了嘛？”
“…”
众修士又是说道。
“其中可能还有存活着的异界生灵，就像被你们清理出去的那种，他们可能拥有着恐怖的实力。”冰橙感受了下周围湖水的温度，近乎接近于零度。
在这秘境当中没有太多生灵的存在，而且这湖泊还是一个死湖，没有水流流动，导致那几具异界生灵的尸体才能保存那般完好。
那群异界生灵应该就是想破开这道青铜门的封印，却是被斩杀。
冰橙回想着异界生灵尸体的细节，似乎全身都是没有任何的伤口，唯独他们的红铜角被斩断，大概就能想到其弱点便是那根红铜角。
如今众修士的情绪已然被拉起，这道青铜门估计还是会被破开的，想来已经有修士出秘境将此事禀告给他们的势力，很快便会有化神修士入场。
她想着要不要尽早出秘境。
毕竟这些势力当中的化神数量有着不少，万一几个化神一同围堵她。
冰橙也是没有信心同时面对几位化神修士的。
“可…总得先打开看看吧，万一并不如冰橙道友所说呢…”
“是啊…一般秘境维持一个月时间便会消失，再次出现不知需要等待多久，我觉得要打开看一看，毕竟秘境当中鲜少有生灵能够存活。”
“…”众势力修士基本上表示想打开青铜门。
冰橙早就猜到这个结果，不再说什么。
而是在青铜门周遭转了起来，青铜门是平躺在湖底的，要是打开的话定是通往地底。
她选了处位置，祭出诛仙剑便是斩了下去。
一道恐怖的剑意破开湖底的地面，但也就深入了一丈都不到便是到头了，剑痕当中显出青铜的光泽来。
“要不要随着他们一同进去看看呢？”冰橙思索着。
其实她有方法能破开这青铜门，只要抹去其上有着封印效果的咒文便可。
冰橙之前便感受到那些咒文的效果变得十分薄弱，以她如今的实力应当是可以做到的。

第33章 巨型青铜监牢
“打开了！”
忽然有修士大声喊道，青铜门竟是缓缓的打开。
从门缝当中渗出阵阵的寒意来，瞬间将周围的湖水冻结。
众修士纷纷往后退着。
冰橙定睛望去，发现青铜门的封印咒文不知是被谁给抹去。
那股寒气冒出一些后便没了后续。
青铜门周遭被冻结的区域被众修士施展各种法术给击碎，露出其下的一条通道来。
“冰橙道友，如今我等还未发现秘境的出来，想来外界的化神修士应当还需要几日才能抵达这里，不如我等先行进入探索一番？”苍果杏瞬移来到冰橙身旁说道。
冰橙闻言眸光开始流转，她似乎并未感受到那股压制心神的力量。
刚刚她接触青铜门之时却是感受到，这种情况就有些奇怪，她也有些怀疑是不是自己判断错了。
难道是因为那些异界的咒文的原因。
渐渐的，就有几名修士陆续进入通道里边。
也没传出惨叫或者求救之声，要不就是没有危险，要不就是直接被秒了。
这些都是各势力派下去探路的，其他修士则还是站在通道周遭等待着先遣修士的消息。
“如若其中没有危险，便下去看看。”冰橙淡然道。
苍果杏点头，与冰橙一同等待着。
过了数十个呼吸后，通道旁的所有修士皆是进入通道当中。
“冰橙道友，其中并没有危险。”苍果杏也收到苍家修士的传音。
“嗯。”冰橙牵着冰然雪来到通道旁。
通道黑漆漆的，不知到底是有多深。
苍果杏率先跳了进去。
“无情姐姐，我们真的要下去嘛？总觉得有些不对劲的地方。”冰然雪说道。
冰橙的眸光深邃，就似这黑漆漆的通道一般。
“那我们便再等等吧。”冰橙觉得青铜门被打开得太过于突然，似乎像是自己斩出的那一剑触发了什么东西般。
想来这封印之所中也没什么大机缘。
最多就是灵石与一些不知如何使用的修炼资源，以及看不懂的异界书籍。
有可能这些都没有，毕竟这有可能是封印异界生灵的所在，其修炼资源那些肯定会被夺走。
过了一炷香的时间，苍果杏折返回来。
“冰橙道友，其中当真没有危险存在，不过机缘也并未发现多少。”苍果杏心中一阵无语，认为冰橙太过于谨慎。
她哪里知道这些异界生灵的可怕，能从另外一个世界来到这修仙界的怎么可能会有善类。
“嗯，下面是什么情况。”冰橙漠然道。
心中又是对苍家的态度有了些改观，这是真的想与自己交好，不过她还是不会同意，这些人情她准备留给冰橙俗念去还，
她并不喜与不熟之人打交道。
“其中全是牢房，关押着众多的异界生灵，但基本上已然化作枯骨。”苍果杏回答道。
冰橙点头，这才同苍果杏进入这通道当中。
此番下降了近千丈才是来到通道的底部。
地下的空间很大，是一个高千丈，直径千丈的圆柱形空间。
其墙壁皆是如外界青铜门那般的材质，遍布了众多的上古咒文与异界咒文。
青铜墙壁当中镶入许许多多的牢房。
牢房的数量有着上百万间之多。
每间牢房当中皆是单独关押着一名异界生灵。
有可能是这个空间密闭的原因，所有异界生灵如今都是化作干尸的模样，只剩骨头架子上有着一层皮。
这些异界生灵有些被斩断了角，有些又没有。
没被斩断角的异界生灵的尸体完整度明显要好一些。
同被冰封的那群异界生灵来比，原本红铜的角如今已然失去了光泽。
这让冰橙更加确定那冰湖当中的异界生灵是还活着的，又是庆幸没将那群家伙给释放出来。
“冰橙道友，是不是觉得特别震撼。”苍果杏问道。
“是有些。”冰橙淡然答道，关押百万之众的异界生灵，这得是多么恐怖实力的大能才会有如此手段。
她的目光在这座宏伟的监牢中扫视一圈，近乎只有牢房的存在，没有其他的房间。
像这种地方，怎么会有机缘。
“不知苍道友所说的机缘在哪？”冰橙问道。
“便是这些异界生灵的角，我等刚才已然尝试过将那些角给取下，发现服用异界生灵的角可以增长神识。”苍果杏拿出一根角来，用灵力将之碾成齑粉，随即吞服下去。
冰橙感受到她的神识之力的确是增长了一些。
“不知是哪位修士发现吞服异界生灵的角便能增长神识？”冰橙觉得应当是没人无聊到去吃这些死人的骨头的，怕是其中有着什么诡异所在。
“我也不知是谁发现的，我下来之时就见到有修士去取异界生灵的角吞服，这才知晓此事。
我知道冰橙道友你在担心何事，最初我也是十分的疑惑，但这角骨当中并未发现有灵魂或者其他力量的残余，我这才敢吞服。”苍果杏将一只异界生灵的角骨递给冰橙。
接过角骨，冰橙将神识探入其中，果然没有发现任何不对劲之处，又是用灵力将角骨碾成齑粉仔细的观察。
全都是正常的骨粉。
她愈发不敢吃这玩意了，因为实在太过于正常，骨粉当中并没有灵魂力量，怎么吞服下去后便能增长神识呢？
而且这异界生灵的角是具备压制神魂的效果。
如今所发生的一切，冰橙都觉得有些熟悉。
似乎之前经历过一般。
冰橙又是将角骨与骨粉还给苍果杏，她更加觉得要抓紧时间离开这个秘境，否则怕是陷入巨大的风波当中。
苍果杏疑惑得接过角骨与骨粉。“冰橙道友可是发现其中的异常之处？”
“那倒是没有，不过我不喜食这死人之物。”冰橙找了个很好的理由。
“的确这是死人之物，也有修士如冰橙道友一般不愿吞服。”苍果杏没有怀疑冰橙所说。
“苍道友，不知你等是否寻到秘境的出口？”冰橙问道。
“冰橙道友这就准备出秘境？”苍果杏诧异，从进秘境到如今也还没过去两日，这也太过于着急了。
“我觉此秘境当中再无机缘，比起在此浪费光阴，还不如回宗门修炼。”冰橙取出两百颗仙品元婴修为丹递给苍果杏。

第34章 对上异界生灵
苍果杏神色复杂的接过丹药，族中给她的任务便是尽量拉拢冰橙。
如今听闻冰橙这般快便要离去，还似乎对于此番秘境探索不满，她心中也知晓自己的任务应当是黄了。
“秘境的出口便在秘境的北方尽头，大概距离如今所在有着万里之距。”苍果杏也是刚收到消息不久。
“那便先行告辞了。”冰橙微微拱手带着冰然雪就直接朝着通道中往下瞬移而去。
“无情姐姐，我觉得好生奇怪。”冰然雪嘟囔着嘴说道。
“嗯，是很奇怪，而且这种走向十分的熟悉，我们尽快离开此秘境。”冰橙如今全力施展踏云七步，瞬间便是出了巨型监牢。
当初刹血山脉人头果事件到如今都没有人知道其中的真相，包括冰橙。
当时吞服人头果的修士皆是在魔蛊虫爆发的第一时间便被吸成人干，怎么会有机会将真相传播出去。
所以冰橙只是觉得有些熟悉，但又是不知真相。
残魂这种东西与器魂一般，附着在物体上是可以被收入储物戒指的。
通道入口的青铜门发出咿呀咿呀沉重的声音。
冰橙没有管太多，如今想的只是尽快离开这个秘境，然后回到太玄宗。
至于到底会发生什么事情，那就不关她的事，自然会有人来解决。
毕竟此番还真的不是她引起的。
刚冲出湖泊，冰橙就见到有修士在渡劫冲击化神。
她觉得事情已然开始扩散，说不定已经有人被异界生灵的残魂所夺舍。
不然好好的突然渡劫干嘛。
甚至连渡劫之前的准备工作都没有做，想想其中便是有些问题的。
果然与机缘相伴的就是危险。
她的目光投向湖边的那几具异界生灵的尸体，难道是上古的前辈没有将他们完全抹杀？
“冰橙道友，下面的情况怎么样？”那之前出言提醒她的苍家修士来到冰橙面前，一副和善的模样。
冰橙眸光却是一凝，如今她不敢相信除冰然雪以外的任何人。
“下方那道门被打开了，其中有机缘，你速速前往去寻机缘吧。”冰橙脚尖浮现银白之芒，施展踏云七步瞬移出上千丈之远。
她不想在这里浪费时间。
“冰橙道友走这么急作甚？”苍家修士的声音竟是在冰橙身后响起。
“果然也是被夺舍了！”冰橙冷声道，脚步不停，再次施展瞬移。
“无情姐姐，你看他的额头！”冰然雪忽然说道。
冰橙回头望去见到这苍家修士的额头竟是微微隆起一个小肉包。
角。
她诧异的是这名苍家修士居然能追上，又是施展了好几次的瞬移。
可苍家修士依旧死死的跟来。
冰橙并不是怕这个苍家修士，而是怕那个在渡劫突破化神的修士。
有着异界生灵的手段，肯定比寻常的化神要强大一些。
“两名超级势力的弟子，怎么可能让你们这般轻松的逃脱！”苍家修士头顶小肉包显现出红铜光芒来。
顿时冰橙姐妹俩就觉得神魂被一股无形的力量给压制。
她们能瞬移的距离被压缩了许多。
冰橙见此地距离湖泊已然有很远，也就不再逃遁。
“道友，不知你等是从哪个世界而来？”冰橙回头望着苍家修士漠然说道。
冰然雪手中不断汇聚灵力，其周身弥漫出白色雾气。
“你等无须知晓，乖乖的束手就擒把！”苍家修士突然暴起，气息大涨。
冰橙却是没见到他的攻击手段。
可很快她便有了答案。
她的神魂开始一阵阵剧痛，似乎是有着什么力量在撕扯着她的神魂一般。
“啊啊…无情姐姐，我的头好痛…”旁边的冰然雪捂着脑袋痛呼着，贝齿将朱唇都给咬破，渗出鲜血来。
紧接着她的七窍都有鲜血渗出。
虽然冰然雪是龙，但根本上来说还是妖兽，其神魂层次永远是弱点。
“然雪别怕。”冰橙祭出诛仙剑，全身被诛仙之力给包裹住，同时也渡给冰然雪一部分的诛仙之力守住她的神魂。
虽然对方如今只要元婴巅峰的时候，但用的却是神魂层次的攻击。
其攻击的强度是要远远大于元婴巅峰程度。
“何必呢？”苍家修士轻蔑道。“乖乖的留下让我族强者夺舍你们，便不必受如此的罪了。”
“废话少说！”冰橙眸中闪过一抹寒光，其对她神魂的压制尽然消却，一个瞬移便是来到苍家修士身旁。
手中诛仙剑朝着他的面首斩去。
“怎么可能？我族最擅长神魂之术，你怎可能不受影响！”苍家修士大惊失色。
天道是公平的。
异界生灵神魂层次强大，相对于的是其他方面的薄弱。
“定魂。”
诛仙之力在此刻大盛，瞬间就将苍家修士的全身都给笼罩住。
“怎可能！！”苍家修士竟是发现自己不能施展瞬移，他那引以为傲的神魂在此时居然被一个人类修士给压制。
虽然他生前是强大于冰橙无数倍的存在，可经过近乎百万年光阴的消磨下。
他的残魂已然如风中残烛般，随时会熄灭。
如今面对霸道的诛仙之力没有一丝反抗的机会。
“斩仙。”
冰叶璃浮现，手中诛仙之力凝聚出诛仙剑。
两柄诛仙剑罩着苍家修士的面首便是斩了下去。
”不！我不要这般死去！”苍家修士怒吼出声，却是做不出反抗之举来。
“我当然不会那般容易便让你死去。”冰橙声音漠然，诛仙之力通过苍家修士的伤口进入他的身体开始摧残，最终只剩下一个头颅。
按照惯例。
诛仙之炎被释放而出，包裹苍家修士的头颅。
“我问你答，明白？”冰橙冷声道。
“好好好…你想知道什么，我都可以告诉你…只要你答应不要杀我…”苍家修士求饶。
“我看你不明白。”
伴随着冰橙的言语，诛仙之炎燃烧得更甚。
“啊啊啊…求求你给我个痛快吧…只要你答应给我个痛快…我就什么都告诉你…”苍家修士转变了口风。
被诛仙之炎缓慢的灼烧那是一种很煎熬，很痛苦的过程。
“嗯，看来你是懂了。”冰橙也没有停留在原地询问，用诛仙之力裹挟着苍家修士的头颅就向着秘境出口的方向瞬移而去。
“无情姐姐还真是越来越像一个坏蛋了…”冰然雪打了个哆嗦，瞬移跟了上去。

第35章 误入陌生世界
赶往秘境出口的路途中。
冰橙开始询问异界生灵。“你们到底是从哪个世界而来？”
“我们角魂一族是从甲三修仙界而来，你们修仙界的名字则是叫乙五修仙界。”异界生灵回答道。
“甲三？乙五？这是修仙界的排序？”冰橙顿时就听出当中拥有特殊的含义。
“是的，这是根据修仙界诞生的时间来排序命名的，我们攻打乙五修仙界之时，仙界之下拥有着三十六个修仙界，我们当初听说…”异界生灵还想说下去的时候。
天空中忽然降下一道有着近一丈粗的紫雷，将异界生灵的头颅连同其中的神魂一同泯灭。
冰橙都没反应过来。
诧异的望向苍穹。“天道？”
“无情姐姐，这也太可怕了吧，我们是不是知晓了什么秘密，天道会不会杀我们灭口啊？”冰然雪心有余悸的说道。
“应当不会，我们尽快离开此秘境，将这里的情况上报给宗门。”
冰橙想着刚刚异界生灵所说的话，他似乎是想说他们角魂一族来攻打乙五修仙界的原因，就被天道所轰杀。
她思索的同时也没有忘记要加快脚步，她怕那位修士突破化神之后追上来。
所幸姐妹俩在路上没有耽搁太久的时间，灭杀异界生灵之时也只用了几个呼吸的时间。
顺利得抵达了秘境的出口。
她也没有任何的犹豫，与冰然雪两人一头扎了进去。
恰在此时，秘境出口突然泛起一阵涟漪。
苍穹之上又是有雷声炸响。
…
冰橙睁开眼睛之时却是愣住了。
此地根本不是秘境之外，并没有众势力在这里镇守着。
这里是一个十分陌生的地方，她能确定自己从来没有来过此地。
还好此番并未与冰然雪分开。
如今两人正在一座山峰之上。
山峰并不高，大概有着百丈之余。
其下是一望无际的山林，郁郁葱葱，与之前那个秘境完全是两个极端。
不过有点奇怪的是，这里的山峰似乎像是整齐的被摆上去的般，十分有规律。
还能见到许多妖兽，地上跑的空中飞的应有尽有。
修为皆是在元婴之上。
天地灵气浓郁，堪比无名峰山腰的程度。
“无情姐姐，我们现在是在哪里啊？”冰然雪望着四周陌生的环境疑惑得问道。
冰橙闻言摇了摇头。“反正不是我们进入秘境的地方。”
她也是很疑惑，为何会被传送到这个地方。
忽然，周遭数里地的天地灵气变得紊乱。
一道强劲的吸力在冰橙之上苍穹中成型。
冰橙连忙带着冰然雪瞬移出去老远，回头望去就见到苍穹之上有着一个巨大的旋涡。
“传送阵？”冰橙之前是见过苍蓝小世界传送阵成型时的场面。
虽然这个传送阵要比苍蓝小世界那个大得多，但给她的感觉却是一样的。
“这到底是什么情况？”冰橙真有些摸不着头脑。
是小世界要现世了嘛？
还是说这就是一个小世界之内？
因为她们出秘境传送阵之时被意外被传送在这里的，也有可能是在传送之时遇到了空间乱流之类的。
所以被胡乱传送到其他还未现世的小世界也是有可能的。
如今只有这个说法能够解释得通。
不过不能完全确定这个想法是不是正确的，冰橙准备在传送阵周遭等待一些时间。
小世界现世是一件大事。
如若当前是在修仙界当中，想来很快便会有宗门或者其他势力来探查。
半个时辰。
一个时辰。
冰橙都是没有发现有任何人类修士前来探查，倒是吸引了众多妖兽而来。
“无情姐姐，我们这是被传送到哪个小世界当中了嘛？”冰然雪也发现如今的不对劲。
“应当是的，也不知是我们幸运还是不幸呢？”冰橙决定不再在这里耽误时间，便是与冰然雪瞬移离开。
可已然有众多数量的妖兽盯上她们。
硬要给她们送外卖。
冰橙姐妹俩也只能含着一嘴的眼泪收下。
虽说吃血肉这些会在体内沉积杂质，但冰橙如今会炼制洗筋伐髓丹，也不用担心体内沉积杂质的问题。
过一段时间服用一颗便可。
无情冰橙如今也是被影响了许多，至少没有最初那般的中二，其实也是因为冰橙俗念控制神魂许久，久而久之还是有很大的影响的。
唯一不变的便是她能完全发挥出诛仙之力的强大力量。
只是她自身实力还不高，能施展出的诛仙之力的威能十分有限。
姐妹俩坐在烧烤架旁。
冰橙用着诛仙之炎在烤着一头牛类元婴妖兽的大腿肉，那味道，嘎嘎香。
“无情姐姐，我发现你变了好多呀。”冰然雪双手杵着下巴，一双大眼睛望着冰橙说道。
“有嘛？应该是吧，谁叫你的姐姐天天不干正事，都将我都给带歪了。”冰橙冷冷的面容上浮现一抹微笑，是那种发自内心的笑。
如今这小世界内也没有人类修士，她便将面具法宝给摘下了。
“无情姐姐真好看。”冰然雪眸中忽然浮现一抹狡黠之色。“无情姐姐…吃烧烤肯定不能少了饮品，要不要喝龙涎啊？”
说话间，冰然雪钻进冰橙的怀中。
用希冀的眼神望着冰橙。
“你以为我与你姐姐一般啊。”冰橙弹了冰然雪额头一下。
随即将烤好的妖兽牛肉塞进冰然雪的嘴中。
“不要总是想那些，好好修炼，到时候你姐姐归来后她肯定会让你亲个够的。”冰橙想着突破化神之时是不是要将自己分出去。
随后又是摇了摇头。
轻声呢喃道。“两个我都是我。”
她心中已然有了想法，将大部分的俗念给分出去陪伴身边的人，而自己则是留下一小部分的俗念与诛仙之力组成本体，去做一些正经的事。
反正有着上古修为丹的存在，任由冰橙俗念怎么浪，修为也是能进境神速的。
…
太玄宗。
通明峰。
一中年妇人与何若曦相对而坐。
“若曦你还在怪罪为师嘛？”中年妇人面带宠溺的笑容说道，何若曦不仅是道心通明，而且她的七彩玲珑心变异成八彩，其修炼的速度比大部分仙灵根弟子还要快上许多。
中年妇人已然将何若曦当做自己的接班人来培养。
“师父，若曦没有…”虽是这般说，但何若曦的情绪明显不高。
“为师知晓你在想什么，之前也是见你修为太低，怕你出宗门历练会遇到危险。”中年妇人摸了摸何若曦的小脑瓜继续说道。
“宗门两千里外有一个小世界入口正在成型，大概需要两个月的时间，到时你应当突破元婴后期，在小世界当中有自保之力，若曦你想去历练嘛？”
何若曦闻言眸光一亮。“那橙姐会去嘛？”
中年妇人呵呵一笑。“呵呵呵…此番小世界限制了只有元婴及以下的修为才能进入，按照寻常你与为师所说冰橙的性格，她肯定会去那小世界争夺机缘。”
“那我便去。”何若曦直接答应，她与冰橙已然有三个多月没有见面，心中无比的想念。

第36章 严于始的交易
“两位道友，不知是否可以分我一些肉食？”
冰橙姐妹俩吃着烤肉之时，一道青年男子的声音自他们身后响起。
两人顿时警觉起来。
她们知晓这是一小世界内，没有人类修士的存在，只有众多的妖兽。
如今身后定然是妖兽，而且他说话之前冰橙两人并没有发现其到来。
修为必然有着化神。
冰橙回头望去就见到一名长相有着七分英俊的青年男子，修为正是有着化神中期。
她暗暗的运转诛仙之力，随时准备战斗。
“哎…不必这般的紧张，我也只是闻到香味这才忍不住想来讨一份烤肉吃罢了，并没有恶意。”青年男子连忙摆手说道。
冰然雪与冰橙并未站立着，周身的气息在不断得攀升。
“你是谁？是人还是妖兽？”冰橙见年轻男子这般模样一时间也不拿不定主意。
寻常来说，妖兽与人类几乎见面就要拼个你死我活的。
“呵呵呵…我名为严于始，与你旁边这丫头一般都是妖兽，不过我真的对你们没有恶意。”严于始缓步靠近冰橙姐妹俩。
周身气息内敛，似乎真的没有要动手的意思。
冰橙想了想，如若这严于始真的想要动手，靠着化神中期修为完全可以很隐蔽的直接杀了自己两人。
再说真要打起来，两人加在一起也不可能伤到眼前之人。
这可是化神中期的妖兽。
与那花俊明是完全不能相比的。
“然雪，没事。”冰橙想罢便是说道。
冰然雪撇撇嘴，将弥漫出的白色雾气又是收回体内。
严于始走到一半的时候突然暴起，可他的目标并不是冰橙两人，而是那一大块烤肉。
他抓起烤肉就大口大口的啃了起来，似乎许久没有吃过肉般。
“嗯…烤得还不错，就是肉有点冷了，你这是用什么火烤的啊…这火怎么这么冰…难怪烤出来的肉味道稍微有点不对…不过这种感觉倒是挺奇特…”严于始喋喋不休的说着，一点都不将自己当做外人。
冰然雪见到这一幕嘴角直抽，话说眼前这位真的是化神大佬嘛，怎么看都像是美食品尝家一般。
“你的目的应当不止讨要烤肉吃这般简单吧？”冰橙在篝火旁坐下，又是架起一块妖兽肉烤着。
“你把你的火温度弄高一些，既然是烤肉当然是要吃热乎的，可不能糟蹋了蛮牛的大腿肉，这可是极品的妖兽肉。”严于始说道。
就连如今的冰橙嘴角都开始一抽一抽的了，这家伙还真是不把自己当外人啊。
不过冰橙还是按照他的意思做，利用天地之间的火灵气化出灵火来。
如今她全身的灵力已然被诛仙之力给洗炼过，用自身灵力所化灵火总是会带有寒意。
但其中的温度却是无比的高，相当于先将烤肉烤熟，随即瞬间被覆盖一层寒意。
这也是为什么之前那些被诛仙之炎灼烧的修士会大呼求饶的原因，真正的冰火两重天。
这让她想到最初给自己取得外号，冰炎。
诛仙之炎的确是达到了冰炎的程度。
“嗯。”严于始见到冰橙用正常的灵火烤肉满意点头。
“所以说，你真正的目的是什么？”冰橙冷声问道。
“告诉你也无妨，我在这个小世界中已然待够，每日总是与那群只会打架的妖兽生活在一起腻了，我想与你做一个交易。”严于始说话间指向远方的传送阵。
“待小世界的出口开启后，我与你一同从小世界当中出去。”
冰橙有些疑惑。“你作为小世界中妖兽怎么可能知道这只是一个小世界？还想着出去？”
严于始撕咬了一大块妖牛肉，吧唧吧唧的咀嚼着。
吞下之后才是说道。“我的祖上本来是你们人类修士的契约妖兽，当初那人类修士战死在这小世界当中。
但老祖侥幸活了过来，还将外面修仙界的一切作为传承记忆一代接着一代的传承下来。
只希望后代有朝一日能从这个封闭的小世界当中走出去，重新见一见辽阔的修仙界，也算是老祖他自己一个未了的心愿吧。”
冰橙闻言释然，难怪这家伙对自己没有恶意，原来是其祖上有着与人类修士契约过，应当还是那种平等的契约，类似于自己与冰然雪之间的这般。
“可你跟着我出去也没用啊？怕是一出去就会被大能给宰了，毕竟是从小世界当中出去的妖兽。”
“所以我才来找你嘛，我可以与你签订平等的伙伴契约，到时我就能作为你的妖兽伙伴出去，不会有修士对我出手的。”严于始继续大口吃着烤肉。
“那你能帮我什么？”冰橙眯眼。
虽然不知这家伙出去之后会不会害人，但这些不是冰橙所需要考虑的，利益才是最终的。
即便对方有所求，那么她也不会放过这个好机会。
严于始作为小世界当中土生土长的妖兽，应当对于小世界十分的熟悉。
这便就是一个机缘。
既然进来了这个小世界，怎么说也得得到一些机缘才能算不是白来一趟。
“爽快。”严于始一词两意，站起身来。
他手指在空中随意一划，一道平等契约的阵法便是呈现而出。
严于始没有任何犹豫，往自己胸口猛的捶了一拳，顿时往契约阵法之上吐出一大口鲜血。
契约阵法此时亮起了红光。
冰橙观察着这契约阵法，确定是平等的契约阵法之后，也是咬破自己的指尖将指尖血滴在契约阵法之上。
随即契约阵法一分为二，分别没入一人一兽的眉心当中。
两者之间也建立起一种联系。
“放心，我会让你得到机缘的，对了，为何此番小世界开启只有你们两人进入？”严于始将心中的疑惑问出。
“小世界并未开启，我们是出一个秘境之时不知为何就被传送到此小世界，那苍穹之上的传送阵只是入口，看样子还得一两月才会完全成型。”冰橙解释道。
严于始闻言表情变得怪异，随后露出若有所思的表情。
“难道这便是传说中缘分？”

第37章 严于始的真身
“是不是缘分我不知道，说说这个小世界当中有什么机缘。”冰橙漠然说道。
“怎么说呢…这个小世界当中最大的机缘便是可以人类修士天赋资质蜕变的一种灵药，不过那灵药如今被一只化神中期的妖兽守护着，想要拿到怕是有些困难。”严于始继续吃着烤肉。
“你留一点给我啊！这本来都是无情姐姐给我烤的。”冰然雪嘟囔着小嘴很不开心的样子。
“嘿嘿…不给不给。”严于始做出十分欠揍的表情。
“无情姐姐，你管管他啊，他都不把我这个师姐放在眼里。”冰然雪找到冰橙撒娇道。
“怎么你变成我的师姐？我的实力可是比你强大许多的好吧，怎么滴也是你叫我师兄。”严于始也不服气。
“哼哼，我都跟了姐姐五年多，你得按照辈分来。”冰然雪傲娇的哼道。
“你…”严于始磨牙。
冰橙却是听出一些不一样的含义来。“你不是说我带你出去便行了嘛？你准备一直跟着我？”
“肯定是需要跟着你一段时间的，老祖传承下来的记忆怕是已经过时，我需要时间来熟悉如今的修仙界。”严于始说道。
“嗯。”冰橙点头，又是转到正题上。“既然是帮助人类修士蜕变天赋资质的灵药，为何会有妖兽一直守护着？”
“当然是因为那灵药对妖兽也有帮助，可以大幅度提升吞服者的血脉之力。”严于始说道。
“你同为化神中期，打得过那只妖兽嘛？”冰橙问道。
哪料严于始缩了缩脖子，像是想到什么恐怖的事情一般。
见到他这般反应，冰橙心中已然有了底，她如今的天赋资质是仙灵根应当是不能再提升的。
何若曦作为七彩玲珑心的拥有者并不存在什么灵根的等级。
也只有璃月与沐叶能用到这灵药。
如若可以冰橙还是会去争取一下，毕竟她比其他的修士多了近两个月的时间。
怎么滴都得将小世界当中的机缘先搜刮个大半，不然对不起这个机会。
“对了，你的本体是什么妖兽？”冰橙问道。
“呃…”只见严于始的目光躲闪似乎是没听到冰橙说话一般。
“你该不会是什么是鸡鸭之类的妖兽吧？”冰然雪抓住了重点，一双狡黠的眸子盯着严于始。
终于是被她给抓住机会了。
“你胡说，我作为化神妖兽怎滴可能是鸡鸭之辈。”严于始站起身指着冰然雪无能狂怒道。
“那你倒是显露出真身来啊，哼哼。”冰然雪傲娇哼了两声扬了下巴。
“这这…”严于始头上开始冒汗。
冰橙的目光也放在他身上，难道是什么昆虫类妖兽？但那也不用这般隐藏着吧。
像昆虫能修炼到化神，那都是十分恐怖的存在。
虽然昆虫出生之时体型小，但它们拥有寻常妖兽不曾拥有的爆发力，敏捷与生存能力。
同境界之下，一般都是战力靠前的存在。
“你就现出一下真身吧，反正我们总会见到你的真身的。”冰橙冷声道。
“那你们保证见到之后不许嘲笑我。”严于始表情怪异。
“呃…”冰橙总觉得这家伙有些问题。
“别墨迹了，快点变啊。”冰然雪催促道。
“那好吧…”严于始十分的不情愿的变回其真身。
他的真身便是一只兔子。
就是吧，这只兔子有那么亿点点大。
其身高有着四十多丈。
身上披着雪白的毛发如银针一般，两颗大门牙被他磨的锃亮，看上去比蛇牙还要锋利。
一切看起来都还是挺正常的。
就是嘛…他那双大眼睛竟然是粉色的。
如果忽略他的牙齿，怎么看都是一只可爱的大兔子。
可他偏偏就牙齿给磨尖，看上去就有些奇怪。
“哈哈哈…”冰然雪一个没忍住便是大笑出声。“话说师弟你是怎么修炼到化神的。”
兔子在自然界中本能就是属于被当做口粮的那种，在妖兽当中亦是如此，就没见过有多少兔子能修炼到很高的修为。
冰橙之前连筑基修为的兔子都没见过。
如今眼前却是出现一只化神的兔子，让她感到无比的诧异。
“都说了不许笑，信不信我把你给吃了？”严于始连忙恢复人身，对着冰然雪一顿张牙舞爪。
“你这真的让我有些意想不到。”冰橙说道，她并没有小瞧严于始的意思。
无论严于始的本身是什么妖兽，他的修为却是做不得假的，实打实的化神中期。
不过相比其他的化神中期妖兽，其战力肯定会弱上许多。
难怪会畏惧其他的化神中期妖兽，不过严于始能活到现在，也能证明他还是稍微有些本事的。
“师弟，不如你将身体变小一些，让师姐我…嘿嘿嘿…”冰然雪露出坏笑。
女孩子对于可爱的事物没有抵抗力，特别还是这么可爱的兔兔。
“不要！”严于始别过头去。
“这个小世界有多大？”冰橙并不关注严于始的本体，即便是兔子，对付化神初级的妖兽还是不成问题。
“我没仔细丈量过，长宽大概十万里。”严于始说道。
冰橙闻言觉得这个小世界面积还是挺大的，要是没有严于始作为向导，还真的有些难寻找机缘所在。
“那便出发？”
“走吧，吃也吃饱了，正好可以做一下饭后运动。”严于始舒展一下身体。
“师弟，考虑一下呗，你变小还不需要浪费灵力瞬移，师姐带你飞。”冰然雪扯着严于始的衣角。
脸上的表情极其夸张，就差将“我想抱兔兔”五个字写在脸上。
严于始闻言脸一黑。“你让我叫你师姐我认了，但我严于始是血气方刚的男儿，怎可能…”
…
一炷香时间后。
冰橙姐妹俩来到一处山谷当中。
而严于始却是化作小兔子舒服的躺在冰然雪的怀中。
任由冰然雪给他顺毛，那粉红色的眸中露出无比享受的表情。
“啊啊…老祖果然没有骗我，被人顺毛的感受是真的好舒服啊。”严于始哼唧着。
冰然雪一个大逼斗就打在他头上。
“师姐，你怎么打我！”严于始疑惑不已。
“不要说话，不会说话的兔兔才是好兔兔，再说话的话就将你变成师妹。”冰然雪威胁道。
主要是这么可爱的一只兔子发出男声的确是有那么亿点点的违和感。
严于始身子一颤，虽然如今冰然雪实力比他弱，但真龙的修炼资质可比他强大太多，用不了太久便能赶超于他。
“师弟，下次能不能用个女生的声音说话啊？”冰然雪将他往地上一丢，失去了抱兔兔的兴趣。
严于始变回人身，脸黑的跟个锅底一样。
心道。“什么人呐，说要抱兔兔的是你，如今嫌弃兔兔的还是你。”

第38章 山谷神秘能量
“这山谷当中有着什么机缘所在？”冰橙目视着下方的山谷，感觉平平无奇。
其中甚至连化神修为的妖兽都没有，只有稀稀遍布着元婴期妖兽，怎么看都不像是有着机缘存在的地方。
严于始笑呵呵的来到冰橙身边。“此山谷最大的机缘就在地下，其地下藏身着一只化神初期的土蠕虫。
它的身体便是一种机缘，无论是人类修士还是妖兽，食其血肉都可增长神魂强度，强化体魄。
相当于是妖兽形的宝药。
可惜这家伙善于藏匿，我等大多数妖兽皆是不会土遁之法，不然这家伙早就被众化神妖兽给吞食。”
冰橙皱眉，土蠕虫其实就是蚯蚓的一变种妖兽，其身体可以用来炼制上古的炼体丹药，是不可多得的炼丹材料。
她皱眉是因为化神妖兽想要进入地底并不难，即便不进入地底，化神妖兽也能掘地将这只土蠕虫给揪出来，毕竟这可是妖兽宝药。
“难道是这山谷当中的土层有问题？你们破不开嘛？”冰橙问道。
“正是如此，所以这家伙才能存活至今，此山谷的泥土坚硬如铁，我等化神的攻击也只能破坏一小部分。”严于始答道。
“嗯。”冰橙漠然点头，落到地面。
手中诛仙剑往地面猛然插下。
“砰…”
诛仙剑与泥土相撞竟是迸射出火花来，可见这些泥土的坚硬程度。
她的目光扫视周遭的植物，发现其比一般的植物都要细小许多。
冰橙手中一道法术成型被她投掷而出，击打在一棵树木的树干之上，竟只是击碎树干的一小部分。
见到这一幕，冰橙心中暗暗吃惊。
就连这山谷中的树木其坚硬程度都比得上一般元婴修士的肉身强度。
俗话说一方水土养一方人，现在看来连树木也是这般。
“是不是很吃惊，越是往下其土层质地越是坚硬。”严于始与冰然雪也落到地面。
冰然雪不可置信的跑到刚被冰橙攻击的树旁，抚摸着那被击碎的部位，随即小粉拳紧握猛的出拳。
“咿呀…”
承受了冰然雪大力的一拳，这树木才是堪堪倒下。
“无情姐姐，我觉得这山谷当中的石头应当更加坚硬，说不定可以用来炼制法宝。”说话间，冰然雪又是捡起地上的一颗石头放在手心紧握。
甚至她的手还化作了龙爪。
但再次摊开手之时，那石头也就只是有了些些裂纹，并未像寻常石头那般被碾成齑粉。
此话一出，冰橙的眸光亦是闪动起来，炼器材料的品阶就是根据其坚硬程度与之灵力的亲和力来判断。
冰橙同样捡起一块石头，仔细感受一番却是愣住。
石头之中蕴含着一股十分熟悉的能量，但冰橙却是一时间想不起来在哪感受过。
感受了一番后，她给出自己的评价。“这种石头用来炼制地品法宝完全没有问题，甚至可以当做炼制天品法宝的佐料。”
她的说话间蹲下身子，手与地面接触。
果然发现土层当中含有大量的神秘能量，看来便是这神秘能量让山谷当中的一切变得坚硬。
“此地甚是怪异，你等化神妖兽没在这发现什么嘛？”冰橙觉得这山谷当中定然存在着不寻常之物，不然不可能变成这般模样。
“肯定探查过，山谷一处有着一道封印阵法，我等化神妖兽都破不开，其他的倒是没有发现什么。”严于始摊摊手。
“带我去。”冰橙眸光大亮，这可能是比那能提升修炼天赋资质更宝贵的机缘。
“咳咳…我先说明啊，我可不是那土蠕虫的对手。”严于始忽然干咳两声。
“师弟，你这也太废了吧，居然连一只化神初期的小虫子都打不赢，说出来你也不怕丢人。”冰然雪嫌弃的说道。
“呃…”严于始尴尬的挠挠头，此事的确很丢人，本来他就斗不过寻常的化神中期妖兽，如今一想，居然连化神初期的也打不过。
冰橙闻言汗颜，这严于始不就是纯粹的战五渣嘛。
“话说你是怎么修炼到化神中期的…”冰橙也问出这个问题来。
“当然是凭借我的智慧。”严于始昂着头说道。
“行吧。”冰橙觉得狡兔三窟还是有道理的，再加上严于始还有他老祖的传承记忆，他老祖与人类修士相伴其智慧应当很高，靠着逃命修炼到化神中期也能解释得通。
冰橙并未收集这些地上的石头，她如今拥有的炼器材料已经很多，而且那封印之后还有更大的机缘还在等着她去取，大不了回头的时候再收取。
反正石头是死的，跑不了。
由于有着严于始开路，山谷内的妖兽并不敢靠近她们。
很顺利的便来到那处封印之前。
封印之处正处于这山谷的正中心位置，此时看封印之后只是寻常的山体，但冰橙知晓这是封印的迷惑效果。
“上古封印阵法嘛…”冰橙走到封印之前，仔细端详其上的上古咒文，同时也在脑海中搜索这种上古阵法。
只要是阵法，皆会有破阵之法。
“那土蠕虫来了！”严于始眸光闪动，瞬间便是化作本体盯着地面。
冰然雪紧随其后化作真龙之身。
冰橙也感受到脚底的地面在猛烈的颤动，有着什么大家伙要冲上来。
她瞬移来到苍穹之上，手中诛仙剑被银白之芒所笼罩，身后浮现出冰叶璃的身影。
诛仙之力环绕周身，她的气息在这一刻全都爆发出来。
面对化神妖兽，冰橙丝毫不敢怠慢。
“轰轰轰…”
地面颤抖得更厉害，地上的石子都在跳动着。
“噗…”破土声响起。
一只体型硕大的虫子钻出，就是蚯蚓的模样。
也不知它的身体到底有多长，露出地面的部分就达十多丈。
不过其身子呈现暗红色，明明是蚯蚓却是全身都布满了像是龟甲的那种鳞片。
每一鳞片之上竟是还有点点的星芒。
与冰橙之前感受到的神秘能量一般，这土蠕虫也是被这股神秘能量给影响。
一看便知其肉身的强大，比一般的化神妖兽还要强上许多。
难怪严于始不是这虫子的对手。

第39章 剑斩杀土蠕虫
“人类…”
土蠕虫嘴巴大张，露出其中密密麻麻的细小尖牙，还伴随着有一股腐臭的恶风而出。
鬼知道这家伙平时吃的什么，竟是有着如此大的口气。
“呕…”冰然雪闻到这股恶风直接干呕起来。
“你这死兔子怎与人类混在一起？”土蠕虫望向严于始语气不善问道。
“我做何事关你屁事，今日便是来此取你性命！”严于始并未废话，庞大的兔身纵身一跃便是压在土蠕虫身上。
那被他磨尖的两颗大门牙朝着土蠕虫砸去。
“滋滋…”
大门牙与土蠕虫的坚硬的鳞片摩擦着，发出让人听着极其不舒服的声音。
“死兔子没用的，今日你便成为我的口粮吧！”土蠕虫轻蔑道，它那恐怖的大嘴朝着严于始的兔腿咬去。
“两位师姐，快来救兔兔啊！”严于始连忙出声求援。
冰然雪此时已然杀到，龙尾朝着土蠕虫的头部就是抽打过去，同时周身弥漫出的白色雾气也笼罩而去。
土蠕虫的头部瞬间结上一层厚厚的冰，龙尾紧随而至。
可也只是让土蠕虫的头部一歪，甚至连其上的鳞片都未曾破碎一片。
“痛痛痛…”冰然雪抓着自己的尾巴吹气。
她的攻击并未伤害到土蠕虫，产生的反震甚至都让她的龙尾差点骨折。
“呵呵呵…真龙？不过尔尔，今日看来还能吃到真龙的血肉。”土蠕虫头部一抖便是将那层冰给震碎。
“别吹牛了，你这家伙敢离开这座山谷嘛？”严于始的大门牙不断凿着土蠕虫的身子，但收效甚微，只在土蠕虫护身鳞片上留下一道道浅浅的痕迹。
“你…”
严于始的话似乎是激怒了土蠕虫一般，它那身子又是冒出了几分。
在土蠕虫的腹部竟是有着两条长长的触手。
触手的颜色更加深沉，可见其坚硬程度更甚。
其中一条触手猛然抽打在严于始身上，另一条则是抓向空中的冰然雪。
”噗…”严于始只觉自己是被千钧之力击打一般，猛的吐出一大口鲜血来。
他那粉粉明亮的眸子稍微黯淡几分，受伤不轻。
“这是什么恶心的东西…”冰然雪连忙缩小体型避开触手的袭击。
此刻，冰橙气势已然凝聚到一个临界点，其爆发出的威能不弱于寻常化神初期。
“定魂。”
她与冰叶璃手中诛仙剑皆是凌空斩出。
两道恐怖的银白剑意斩出，但瞬息之间又是化作无形。
土蠕虫顿时陷入呆滞状态当中。
“严于始，咬它的头。”冰橙喊道，同时又是在蓄势下一剑。
这土蠕虫的防御惊人，只能从它的嘴部入手，从身体内部破坏。
严于始望着土蠕虫这无比恶心的嘴巴一阵咬牙。
“拼了，不就是兔兔变脏一点嘛，洗洗还是能被抱的。”他那两颗大门牙朝着土蠕虫的嘴巴中凿去。
“噗！”
果然土蠕虫的体内还是比较脆弱，瞬间就被大门牙从内到外凿出一个血洞来。
本来的鳞片纷纷脱落。
不过这时，土蠕虫也是吃痛从定魂的状态当中清醒，嘴巴瞬间闭合死死的咬住严于始的大门牙。
两者就这般僵持着。
但土蠕虫还有着两条触手触手的存在，一时之间严于始嘴边又是渗出大量的鲜血。
“冻结！”冰然雪见触手转而攻击严于始，她便朝着土蠕虫的腹部而去，释放大量的白色雾气来冻结触手，减缓触手的行动。
“抹魂。”冰橙再次漠然开口。
又是两道银白剑意被斩出化作无形。
“啊啊啊…”土蠕虫忽然大声惨叫着，松开严于始的大门牙。
它虽然有着强大的肉身，但其神魂层次却是无比的弱小，比寻常的同境界妖兽还要弱小得多。
这是种族的限制。
像它这种蚯蚓能修炼出灵智十分不易，即便如今它是化神修为，其神魂方面有可能只能与寻常元婴巅峰修士相比。
冰橙这一剑直接抹掉它一半的神魂。
“该死该死…”土蠕虫在此刻似乎是陷入癫狂的状态当中。
它皮下的一双黑点眸子在这时化作血红色，死死的盯着苍穹上还在蓄势下一剑的冰橙。
其身子全部从地面当中冒出，有着近六十丈长。
土蠕虫身子朝着冰橙飞去。
“哪有这么容易！”严于始如今也意识到冰橙才是战力最强的那一位，肯定不会允许土蠕虫逼近冰橙。
他那粉红眸子闪动着，那巨大的兔爪不断拍击着土蠕虫的身子。
虽然无法击碎护身鳞片，却是阻拦了土蠕虫的前行。
就算土蠕虫施展瞬移，也无法摆脱严于始。
冰橙在蓄势的同时也是保持与土蠕虫的安全距离，在几个呼吸之后。
她的气势再次抵达巅峰。
“灭魂。“
这一击她几乎使用了全力，将体内所有的灵力都是耗尽。
斩出这一剑后，她连忙吞服了几颗妖丹恢复自身的灵力。
消耗巨大，那就意味着这一剑的恐怖。
“啊啊…”土蠕虫再次发出一声惨叫后，其身子就笔直的往地面上落去。
冰橙刚斩出的那一剑已然斩掉它很大部分的神魂，如今它的神魂甚至都比不上初入元婴的人类修士。
“砰！”猛然落地后，土蠕虫身子挣扎一番，那血色眸子又是恢复成两个黑点。
“你们给我等着…”土蠕虫身子开始往地面下钻去。
可冰橙怎能让它逃走，瞬移跟上。
手中诛仙剑不断凌空斩出。
“定魂，抹魂，斩魂，灭魂，泯魂！”
连续五剑后，那土蠕虫的身子彻底不动，生息全无。
殒命当场。
“卧槽…无情大姐这也太厉害了吧。”严于始将土蠕虫的身子拖了出来。
他是见冰然雪总是叫冰橙无情姐姐，所以他也就这般跟着叫了。
严于始没想到随便找个人类契约，居然就遇上这么一个怪物，元婴中期便能杀化神，那么以后突破化神之后…
他有点不敢想象了。
心中更是生出不如就一直当冰橙妖兽伙伴的想法。
“师弟，你的表现也不错啊。”冰然雪用龙爪给大兔子顺毛。
严于始打了个冷颤，被龙爪顺毛的感觉一点都不好…

第40章 平家传承之地
冰橙手中握着一片土蠕虫的鳞片。
“这种坚硬程度…实属恐怖…”
在她的感受下，这土蠕虫的鳞片坚硬程度甚至都能比得上一般的天品法宝。
那么…这么多的鳞片…她觉得自己似乎是发财了，不知可以打造出多少天品法宝来。
就算是在这神州中心，天品法宝也算是比较珍贵之物并未烂大街。
这还是其次。
土蠕虫的身长六十多丈，其血肉也能炼制出众多的上古炼体丹药。
“无情大姐，我可以小小的咬一口嘛？”严于始那哈喇子都淌了一地，将一大片的地面都给浸湿。
他那双粉粉大眼睛可怜巴巴的望着冰橙。
虽然这土蠕虫虽然是蚯蚓，其模样看上去还有着些许的恶心。
但不能否定它是妖兽形状的灵药。
“无情姐姐，我也要吃，呲溜…”冰然雪也是睁着大眼睛，嘴角流出眼泪。
看把她给馋的。
“嗯，不过别全吃了，留着土蠕虫的血肉还能炼制出效果更好的丹药来。”冰橙点头。
听闻土蠕虫血肉还能被炼丹，冰然雪与严于始皆是冷静下来。
他们想吃就是为了其中的提升，不然谁会愿意吃蚯蚓肉啊。
“那便等无情姐姐炼制出丹药我再吃吧。”冰然雪化作人身来到冰橙身旁。
“俺也一样。”
冰橙将土蠕虫的血肉收入储物戒指，炼丹与炼器之事可以放一放。
如今面前还有着大机缘等待着她。
其中定然有着能提升肉身强度的机缘，不然这土蠕虫不可能成长到这种地步。
“星芒？”她望着手中的鳞片，即便是脱离了土蠕虫的身体，这鳞片依旧还散发星辰般的能量。
“然雪，你觉得这股能量是不是有些熟悉。”冰橙将手中的鳞片递给冰然雪。
冰然雪接过鳞片细细的感受，眉宇之间也是露出疑惑之色。
“无情姐姐，貌似是那日月星辰大阵的能量。”
一语惊醒梦中人。
冰橙猛然转头望向封印阵法，发现其中有一部分咒文正是组成日月星辰大阵的上古咒文。
封印阵法之上的上古咒文众多，而那些组成日月星辰大阵的咒文被打乱分布在各处。
“原来是这般…”冰橙顿时就想通这一切，看来地底藏着一个日月星辰大阵，而日月星辰大阵也是这封印阵法的破阵之法。
她试着用灵力去控制那些咒文，发现竟然真的可以移动。
正如她的猜想一般，
不过那些咒文似乎想要挣脱控制，想来想破除封印阵法也是有时间限制的。
冰橙连忙全心投入其中，将那些被打乱的咒文重新组成日月星辰大阵。
冰然雪与严于始现在旁边懵逼，两人认都不认识这些咒文，更不用说知晓冰橙在干什么。
十多个呼吸后。
“呼…”冰橙望着被重新组成的日月星辰大阵呼出一口气。
封印阵法在此刻变得模糊起来，随即一道大开的石门出现在三人面前。
“果然如此，看来此地便是那创造日月星辰大阵的前辈所留。”冰橙说话间率先踏入石门当中，冰然雪两人紧随其后。
“嘭！”
三人全都进入石门之后，身后的石门猛的关上。
随即周遭亮起众多的亮光，墙壁上被镶嵌了众多的灵石。
光亮正是这些灵石散发出来的。
“无情姐姐，我们被关住了。”冰然雪返回石门前，用力的扒拉着，却是打不开。
冰橙打量着周遭的环境，这是一个很长的通道，墙壁皆是由坚硬的石块组成。
不用想就知道只能进入其中，没有退路。
像这般的封印阵法应当是为了验证身份而布置的，如今冰橙解开阵法进入，应当是不会有太大的风险。
不过她也没有完全放松警惕，说不定又是有什么残魂存在呢？
这让她想起秘境之事，也不知那些异界生灵如今是不是已然被解封。
太玄宗应当是能应付的吧？
“然雪，我们进入里边，或许里边会有出路。”冰橙一人走在最前面。
“噢噢。”冰然雪扒拉了这么久也知是无用功。
既来之则安之，三人开始往通道深处走去。
大概也就走了半炷香的时间，便是踏入一地下的大殿当中。
“尔等只需通过老夫的三层考验便能获得传承之法。”
踏入大殿的瞬间，三人便是听到一道十分苍老的声音。
冰橙顺着声音传来的方向望去，便见到大殿的上首宝座之上端坐着一道虚影。
此道虚影是一位仙风道骨老者模样。
“前辈，请问您是？”冰橙行礼问道，先将对方的底细先摸清再说其他。
“老夫道号平罗。”那道虚影有些疑惑。“小丫头，你难道不是得到老夫的传承，来此地进行下一步的传承的嘛？”
冰橙无言。
心道。“得到个鬼的传承啊，看来您老人家的不传之秘被您的后人给透露出去了。”
不过这也是冰橙的猜测，按照老神棍的手段，这天底下怕是没有他不知道的秘密，上古阵法当中会出现日月星辰大阵也在情理当中。
“前辈，我的确是机缘巧合之下得到了日月星辰大阵，但却是不知还有另外的传承之事。”冰橙没有隐瞒。
“机缘巧合？”老者虚影瞬息间便来到三人身前，其表情有些怪异，又是有些慌张。
“那平家还在嘛？”
冰橙摇头。“前辈，您的那个时代已然过去，如今我们将那个时代称为上古。”
老者所说的平家定然已经消失在历史的长河中，不然日月星辰大阵也不会失传。
“怎可能…”老者后退几步。“老夫到底沉睡了多久？”
仿佛他不愿意承认这个事实。
在见到老者虚影时，冰橙便知这不是残魂，而是一道神识残留。
估计平时，老者虚影都是在沉睡。
只有人破开外界的封印阵法才会苏醒过来。
“罢了罢了…既然你得到日月星辰大阵，便就算我平家的传人，想来当世也就你一人知晓日月星辰大阵的存在。
便无需让你等经受考验，老夫这便传授你等平家的不外传之秘，希望你等登巅之时能再创一个平家来，你能够做到嘛？”老者虚影正色望着冰橙。

第41章 对上化神傀儡
冰橙闻言一愣，这么简单就能够得到上古世家的传承？
要不是面前这老者虚影只是一道神识残留，她肯定是不会相信的，可这老者似乎也没有要撒谎的必要。
图什么？
“前辈，我等愿意，也想接受前辈您的考验。”冰橙觉得还是走一下流程，好歹也是能多一份经历。
这老者虚影知晓当世只有她一个传人，肯定不会下死手的。
冰橙觉得此番是一个不可多得能磨练自己的机会。
冰然雪两人当然也是没有意见，他们同样看出老者的态度，这是一个值得尊敬的前辈。
在这种处地下还为了家族着想。
虽然以后建立的平家不再是以前的平家，但也是一种传承的延续。
平罗虽是一道神识残留，但他的眸光深邃。
深深的望了冰橙一眼。“也好也好，那老夫便在前方等着你。”
说罢，平罗的身影再次出现在大殿上首的高座旁。
“第一道考验便是测试你等的肉身强度，由于你等最高的修为有化神中期，此番测试的难度也定在化神中期，虽然会有些难度，但无论结果如何你等都能接受传承。”
平罗为了能延续平家的传承那真是操碎了心啊。
“麻烦前辈了。”冰橙微微拱手，表示已然知晓。
“嗯。”平罗大手一挥，大殿开始轻微的颤抖。
大殿中心的地面突然掉落下去一大块，紧接着九个人形傀儡被送了上来。
”傀儡之术！”冰橙瞬间就知晓这些人偶是何物，当世还是有傀儡之术流传着，不过也是十分的小众。
九个傀儡皆是由十分坚硬的石块所组成。
其散发出的气息非常危险，虽然没有修为，但却不能小觑。
毕竟这是化神中期的考验。
“咔擦咔擦…”九个傀儡很人性化的活动了下身体，从开始的僵硬，几个呼吸后变得常人还要灵活。
傀儡们一同朝着冰橙三人勾了勾手指，似是在挑衅一般。
“然雪最喜欢打架了。”冰然雪握着小粉拳便是冲在最前面。
严于始不甘示弱紧随其后，冰橙同样也是轻装上阵。
本来就是为了测试三人的肉身强度，当然是不能使用法宝的。
冰橙刚踏入阵法便是发现瞬移被封印，不过也在她的意料之中。
她的拳头隐隐散发出银白色的光泽，这是被诛仙之力淬炼过后的表现，其肉身强度早已经超过元婴修士，只逼化神。
“嗬。”冰橙一拳直接轰在傀儡的心口处。
顿时就有点点碎石掉落，傀儡心口处留在一道浅浅的拳头印。
傀儡也不是摆设，在冰橙出手的同时便出拳击向她的腹部。
这些傀儡都是被平罗所控制，当然不可能去攻击三人的要害部位，不然平家的传承真的就要断了。
“噗！”
冰橙只觉得自己腹部被巨锤敲击了般，猛的后退两步吐出一口苦水。
自从她踏上修仙一途之后，还真的没有经历过如今这般赤手空拳的搏斗，所以在接触的瞬间便是吃了亏。
反观冰然雪与严于始就要好上许多，他们本来就是妖兽，喜好用肉身搏斗。
虽然一时间也是被傀儡压着打，但逐渐开始适应这个战斗节奏。
冰橙扭了扭脖子，双手碰拳。
“再来。”随即她朝着傀儡爆冲而去。
如今三人各自面对的还只是一个傀儡，明显是平罗在放水，不然能在三人没有进入状态之时，将他们瞬间给打趴下。
一个时辰后，虽然三人面对的傀儡还未被击败。
但随着战斗的进行，三人的状态也变得火热。
特别是冰橙，她拳头之上的银白之色无比明显，对傀儡造成的伤害也变大了许多。
更加重要的是，冰橙的战斗技巧在急速提升着。
从最开始身子有些僵硬躲不开傀儡的攻击，到如今都能误判到傀儡下一招式的动作，进行提前的躲闪或者反制。
“这种感觉…”冰橙只觉热血沸腾，甚至都将诛仙之力那股无尽寒意都给压制下去。
“太踏马的爽了…”冰橙都忍不住说粗话。
这种将全身都活动起来的感觉的确十分的美妙，她甚至都觉得原本被诛仙之力淬炼过的身体再次被诛仙之力淬炼。
她心想道。“难道是之前我的肉身只能承受一定程度的淬炼，所以并未达到极限？”
身体的变化让冰橙欣喜不已。
平罗同样也是发现冰橙的变化，诧异不已，这种变化可比修炼一般的炼体功法快上许多。
堪比平家的不传之秘。
要是平罗知晓这只是因为受到冰橙如今肉身承受极限的限制，速度才会这般慢后，会如何作想。
“轰…”
又是过了一炷香的时间，冰橙猛的一拳将身体的傀儡击碎，脸上不由得露出笑容来。
“小丫头，先休息一下吧。”平罗并未立即控制剩下的傀儡攻击冰橙。
在他想来，冰橙能做到这种地步那就是炼体的奇才，明明还只是元婴却就有了如此的肉身强度。
平罗心中已然起了收徒之意，奈何他如今也只是一道神识残留，如若离开这传承之地要不了多久便会消散。
他心中又是长叹一声，似乎是做了什么决定一般。
“多谢前辈留手。”冰橙恭敬道谢，便是吞服妖丹恢复自己的状态，可身子还是在活动着的。
能进入这种状态十分不容易，她想在击败另外两只傀儡之前保持这种状态。
半炷香后，冰然雪与严于始也是陆续击碎了傀儡，那都是累的喘不过气来。
“哎哟，累死兔兔了…”严于始作为兔子，近身搏斗那也是弱项，似乎也就只有逃命才是他的强项。
“师弟啊，你这也太弱了，以后师姐天天陪你练！”冰然雪扬了扬小拳头，一副未曾尽兴的模样，她此番的提升也是很大。
三人休整一番后便又是开始面对两只傀儡。
可以说难度要比之前困难许多，但所用的时间却是比之前单独面对一只傀儡时快了一些，最慢的严于始也只使用了不到一个时辰。
而冰橙只用了半个时辰。

第42章 第二轮的考验
“很好，你等皆是通过第一轮测试，小丫头，你叫什么名字啊？”平罗目光投向冰橙，神色十分柔和，像极了一个和蔼可亲的前辈。
“前辈，晚辈名为冰橙。”冰橙恭敬答道。
“好好好，冰丫头，此乃你等通过第一轮考验的奖励，半日之后再进行第二轮考验。”
平罗轻轻挥手，大殿墙壁之上便是出现一个暗格，从其中飞出三个玉瓶，分别落入三人手中。
冰橙拨开瓶塞，就见到其中是十颗上古的炼体丹药，品阶还是化神期的。
“此乃化神炼体丹，吞服后可以增强你等的肉身强度，如今你等的气血处于极度活跃状态，正是吞服此丹药的最佳时机。”平罗说道。
“多谢前辈。”冰橙道谢，但也没有立即吞服，同时给冰然雪两人传音，让他们检查这丹药有没有问题。
用神识查探几番确认没有问题后，冰橙三人才是将这化神炼体丹吞服。
平罗当然是注意到三人的小动作，并未有什么情绪，只觉得冰橙心细，更值得将那件东西托付于她。
冰橙吞服炼体丹之后便感受到磅礴的气血之力冲击全身的血肉。
最初还觉得有些酥痒，可到了后面就变成极致的享受。
她的肉身极限在不断的提升，同时诛仙之力也开始淬炼她的身体，肉身强度快速的飙升。
这种提升的感觉比修为提升的感觉更为明显。
修为那只是寄托在丹田，金丹那些当中。
而肉身那是实实在在属于自己的。
修为能被废除，如若想要废除一个人的肉身强度，那就比废除修为要麻烦许多。
平罗望着冰橙不断满意的点头。
三人都沉浸在这种提升的欢愉当中，半日的时间很快便是流逝掉。
“半日时间已到，三位小友可准备好？”平罗的声音打断他们的修炼。
“请前辈开始第二轮考验。”冰橙站起身来。
“然雪准备好了。”冰然雪俏皮的说道。
严于始也是点头。
他们都有些期待第二轮考验，希望如第一轮般能带来巨大的提升。
“好，那老夫便展开第二轮考验。”平罗又是一挥手，顿时大殿当中升起一道阵法，紧接着一长长的台阶连向大殿上首的宝座。
台阶一共九九八十一阶。
“此阵法针对神魂，其强度会根据所上台阶的高低而改变。”平罗解释道。
冰橙三人点头，不过严于始的脸色不好看，他的本体只是兔子，不像是冰然雪这般的真龙拥有比较强大的神魂。
“这就是在针对兔兔啊！”他心中吐槽着。
冰橙一路走上七十多层台阶都没有感受到有任何的异常，她的神魂一样也是被诛仙之力所淬炼过，相比同境界修士不知强大多少。
直到第七十三层台阶之时，她才感受到神魂被一股无形的力量所压制。
有点像是角魂一族的能力那般。
不过这还是在她的承受范围当中。
在踏上第八十层时，她感受到莫大的压力，似乎神魂也不堪此重压。
想来此番的难度还是同第一轮般是针对化神中期的。
冰橙的头上开始流出豆大般的汗珠来。
她整整在这八十层台阶上停留了一炷香的时间，这才是稍微适应了些。
又是过了半炷香后，冰橙才是抬脚迈上第八十一层。
“嗡嗡嗡…”
冰橙只觉得自己脑海当中被电流声给占据，甚至意识都变得有些模糊。
眼前的事物皆是出现重影。
她的脚步变得踉踉跙跙的，似乎随时都要摔倒。
因为此番是为了磨练自身，所以冰橙并未选择用诛仙之力去抵挡这股对于神魂的压力。
其脸上那豆大的汗珠如下雨一般。
“冰丫头，不如便这般吧，你已经十分优秀了！”平罗开始就没想到冰橙能踏上这第八十一层台阶。
毕竟刚才在肉身强度考验上，冰橙便已经展露出她的炼体天赋来，如若肉身与神魂强度同样变态，那冰橙便真是妖孽了。
至少在平罗的记忆中，平家是没有出过这种妖孽的。
虽然通过考验的大有人在，但如今冰橙是以元婴中期在面对化神中期的考验，之间整整隔了一个大境界。
这种情况真是前无古人，都有可能是后无来者。
实属恐怖。
“不…用…前辈…我还…能坚持…”冰橙晃着脑袋，贝齿紧咬朱唇。
即便她的眸光有些恍惚，平罗也是见到其中的坚毅。
“哎…”平罗长叹一声，如此心性的晚辈，以后想不成大器都难。
过了一炷香时间，冰橙的瞳孔再次聚焦，身子也变得稳定许多。
她开始尝试踏出最后一步。
至于严于始嘛，在第七十四层台阶的时候就已经放弃，根本承受不住那么大的神魂压力。
而冰然雪则是踏上七十七层台阶放弃的。
此刻两人退到安全的台阶上在给冰橙加油打气。
“无情姐姐最棒了，加油啊！”
“无情大姐永远是最厉害的！”
“…”加油之声不绝。
但冰橙却是听不真切，神魂的压力太大，她的五感都变得很笨拙，只知道冰然雪两人是在说话。
她也不知道过了多久，其中一只脚终于是迈出第八十一层台阶，同时作用在她神魂上的压制消缺了许多。
紧接着很轻松的来到平罗身前。
“啪嚓。”冰橙只觉身子一软，整个人都倒在地上，大口大口喘着粗气。
但她脸上的表情却是无比的欣喜。
神魂长时间承受着巨大的压力，冰橙感受到自己如今的神魂变得更加坚韧，也是更加的强大。
不过并未发生诛仙之力再次淬炼神魂之事。
但她也十分的满足了。
冰然雪瞬移来到冰橙身旁，心疼的扶起了她。
“无情姐姐，你不知道然雪有多担心你…”
“我这不是没事嘛…”冰橙说话声音还有些虚弱。
“冰丫头，恭喜你通过了老夫的全部考验。”平罗说道。
冰橙闻言有些疑惑。“前辈，不是说一共有三轮考验嘛？”
“哈哈哈…你已然通过，第三轮考验便是心性。”平罗笑道，不知何时他手中已然拿着一个匣子。

第43章 大刀之平四方
同时大殿墙壁之上又是有些许多的暗格被打开，众多玉瓶飘浮来到冰橙面前。
至少有着上千瓶。
“前辈，您这是？”冰橙似乎是联想到什么。
平罗的身体又是变得虚幻了许多，可依旧还是保持着笑容。
“冰丫头，如今平家已然不在，老夫这道神识残留也坚持不了多久，以后你便是我们平家的代家主，这些东西都是你应得的，等你登巅之时千万不要忘记我们平家。”
随即平罗将手中的匣子打开，其中放着的是一本古籍以及一柄朴实的大刀。
大刀朴实程度如凡间兵器一般，感受不到其中有任何的异样。
虽然冰橙知晓这大刀定然不凡，但又总是会将大刀往凡品兵器上边想，冰橙觉得此大刀的品阶应当还在天品之上。
“呵呵…冰丫头，此刀名为平四方，乃是我们平家老祖当初在凡间当将军时所用武器，见证了老祖与我们平家的兴盛与低谷，最终在老祖不断的锤炼之下，平四方的品阶达到了圣品。”
“圣品法宝！”冰橙之前就有猜测天品法宝之上还会有更高的品阶，如今见到真正的圣品法宝之时还是有些惊讶。
此时一位红裙佳人从高座之后步入。
脚步轻盈，说不上快也说不上慢，其俏脸之上有着两抹泪痕，朱唇轻轻颤抖着。
似乎有些哀伤，又有些愤怒。
冰橙望着这名红裙佳人，大概能够猜出她的身份，应当便是这平四方的器魂。
圣品法宝的器魂与天品不同，已然可以实质化，但依旧是没有修为的存在，从其隐约散发而出的气息大概相当于合一之境的大能。
“见过前辈。”冰橙行礼道，这器魂不知活了多少的岁月，叫她一声前辈是应该的。
“你的确不错，以后我会帮助你走上巅峰，然后再重建平家。”平四方的语气十分悲伤。
她陪伴平家老祖从凡间一直到登巅修仙界。
之间的关系已然不像是法宝与主人那般简单，更像是亲人或者…
“我早就应该想到他当初将我封存的原因…”平四方望着平罗眼泪滴答滴答的落下。
“姑妈…一切都已然发生了，我相信父亲他早就为平家做好打算，他在天上肯定不希望见到您这般模样的。”平罗也是有点悲伤。
他作为本体的一道神识残留，如今得知家族灭亡的消息当然也十分难过。
而且没有本体的神识补给，他这道神识残留要不了太久也会消散。
“请两位前辈放心，我定会重建平家，让平家重临修仙界。”冰橙正色说道。
“有你这个话便够了！”平罗说罢，他的身体变得愈发的虚化，最终化作点点的纯净灵力没入冰橙体内。
冰橙根本没想到会发生这一幕，根本无法阻止。
平罗这是要展现出他最后的价值，帮助冰橙提升修为。
“我…”冰橙也不知如何出言。
她感受到自己的修为快速的提升，瞬息间便是突破到元婴后期，最终稳固在元婴后期。
一道就快消失的神魂残留便让冰橙提升了一个小境界，可见平罗本身是有多么的强大，至少是羽化之境的大能。
平四方将匣子中的大刀与古籍皆是递到冰橙手中。
“丫头，认主吧…”
冰橙闻言却是摇摇头。“四方前辈，晚辈觉得自己还不配当您的主人。”
“呵呵呵…你这小家伙还是挺有意思的，但是你不认主的话，我可不会相信你到底是不是真心重建平家。”平四方的声音愈发冰冷。
那属于圣品法宝的威压顿时就笼罩了三人。
“我知道了。”冰橙见平四方是这般的状态也是无可奈何，咬破指尖滴落一滴指尖血在大刀上。
大刀发出一阵嗡鸣，其上却是没有任何变化。
但冰橙知晓已然认主，因为她能很真切的感受到平四方的情绪。
无比哀伤，落寞的情绪。
“此古籍便是我平家的不外传之秘，日月星辰诀，可以吸收日月星辰的力量淬炼肉身与神魂，是那个人登巅之时顿悟创下的修炼功法。”平四方随即将古籍也交到冰橙的手中。
明明古籍就是普通的几十页纸。
但冰橙却觉得沉甸甸的。
她在此刻已然背负起要复兴平家的责任。
冰橙仔细的翻阅日月星辰诀，由于是平家老祖自创的功法，最强功法也没有反应。
“星辰级…皓月级…烈阳级…”她看得入神之时读出声音来。
这正是日月星辰诀中得炼体淬魂等级。
“你等便在此地修炼到星辰级后再行离开吧。”平四方说道。
“前辈，我等还要去寻机缘，大概一月后此小世界的传送阵便会成型。”冰橙说道。
平四方打量了下冰橙，随后点头。“你是为了神灵芝而去吧，也是如今你才仙灵根，还能提升一步达到天赋资质最强的神灵根，也就是无垢灵根。”
冰橙闻言一愣。“仙灵根之上还有更高的等级？”
“当然有，神灵根不就是嘛？之所以又称作无垢灵根是因为对于天地灵气的完美亲和，修炼速度一日千里。”平四方说话间将大刀收入匣子中，随后将匣子背在身上。
“你们便在这安静的修炼，神灵芝的事情就交给我。”
平四方转身就准备出传承之地。
“前辈，这般不好吧。”冰橙有种傍上大腿的感觉。
“没什么不好的，如今你也算是我的主人，以后不用再叫前辈，叫我四平便好。
对了，你的两名妖兽伙伴也是能修炼日月星辰诀的，在此小世界当中，你们的任务便是修炼，至于寻机缘之事便交给我。”
平四方打了个响指后便是不见了踪影。
随即无数的日月星辰大阵的力量汇入大殿当中。
冰橙还有些没反应过来，望着飘浮在身边的上千个装有丹药的玉瓶，只觉得自己是在做梦。
之前三人吃的炼体丹也都是仙品。
这些玉瓶当中的品质应当也是仙品。
“无情姐姐，那我们…”冰然雪也是有些没缓过神来。
反而是严于始直接将一瓶丹药倒进嘴里。
“哦豁，兔兔我啊，以后肯定能成就大妖之位。”

第44章 神灵芝神灵根
冰橙将这些丹药整理了一番。
其中一共就是三种上古丹药，修为丹，炼体丹以及淬魂丹，皆是仙品。
品阶从元婴期到合一期的都有，不过是化神期的最多。
对于一个上古大家族来说，这点丹药只能算是个毛毛雨，可对于冰橙等人来说就是个巨大的机缘。
唯一可惜的就是没有发现道丹。
冰橙还是挺想见一见完整的道丹。
随即将所有丹药分成三份，每人得了一份。
三人才开始准备参悟这日月星辰诀，就见到平四方一手提着一只巨大的野猪妖，一手握着灵药归来。
“今晚便吃这只野猪吧，我也有许久没有吃过肉食。”
平四方将那灵药丢给了冰橙。“此物便是那神灵芝，你尽快将之吞服，不然再过一会儿药效怕是会挥发掉许多。”
“多谢前…四方姐。”冰橙忽然想起之前平四方的告诫，连忙改口。
然后她的目光投向这灵药之前，普普通通，宛若就是山林中随意生长的灵芝，没有一丝特别之处。
但冰橙知晓平四方是不会欺骗于她的，便直接将这神灵芝吞服下去。
神灵芝无滋无味，就像是在吃凡间的白米饭一般。
可当神灵芝抵达冰橙的胃中后，她便感觉到体内的灵力，神魂，丹田，元婴，甚至是那一丝俗念都变得无比的活跃。
一股说不清道不明的力量从腹部而出分为两道。
一道朝着丹田而去，而另外一道则是朝着神魂而去。
这股力量洗刷了丹田以及其中的七彩金丹。
丹田在瞬间又是扩展了好几倍，这也就意味着她的实力比之前强大了几倍。
其七彩金丹在融合了这股力量之后竟是化作九彩金丹。
之前冰橙就有疑问，为何寻常修士的金丹要不就是黄褐色，要不就是金色。
而她的却是彩色。
以前冰橙是没有找到可以百分之百能信任的人，有信任的人但她们的阅历也与她相差不多。
所以这个问题已然在她心中埋藏了许久。
不过如今应当可以得到答案了。
平四方，作为上古时代的器魂，跟随平家老祖征战不知多少年，其见识广阔。
冰橙决定等下便询问平四方一番。
紧接着便是其神魂的变化，其实也没太大的变化，无非就是神魂变得更加坚韧强大。
不过有一个变化让她感到十分的诧异。
她识海当中竟然长出一棵树。
一棵透明的树。
也不知晓这树又是何物，也只能等下再问问平四方。
之后就便没有其他的变化，那些剩余的力量都是化作灵力汇入丹田，增长她的修为。
另外则是吸收天地灵气的速度比之前快十多倍，这也算是一个小小的提升。
因为她如今提升修为主要还是依靠仙品上古修为丹，即便如今修炼速度增长了十多倍，也不及吞服修为丹修为提升速度的一半。
吸收完神灵芝所有的力量后，她才是缓缓地睁开眼睛。
却是发现冰然雪几人用怪异的眼神望着她。
准确的来说，是望着她的身后。
冰橙疑惑转头望去，就见到自己识海中那透明巨树不知怎么滴跑了出来，如今以虚影的形态呈现在众人面前。
“冰丫头，你这是使用了什么法术啊？”平四方问道。
冰橙闻言吃惊不已，就连上古的前辈也不认得这透明巨树嘛。
“四方姐，你可听闻过修士识海当中会不会生出什么奇怪之物，比如说这透明巨树，”冰橙认为平四方并不是外人，如今还成了自己的法宝，一些秘密让她知道也不碍事。
“有是有，很多特殊体质识海当中都会出现奇怪之物，但我并未听说有透明巨树这般的特殊体质。”平四方端详了一会儿透明巨树后说道。
冰橙心道。“我也是特殊体质？而且还是从未出现过的特殊体质？”
她开始控制这透明巨树的虚影，发现还是可以重新收入识海当中的。
之后又是问道。“四方姐，请问金丹呈现出彩色是什么情况？”
平四方突然变得严肃几分，望着冰橙正色问道。“你如今金丹有几种颜色？”
“七…七种。”冰橙想了想，还是只说有七彩金丹。
“嗯，那还好，金丹出现彩色颜色越多，对于天地灵气的亲和度越高，说白了就是吸收天地灵气的速度越快。
在我们那个时代还有个说法，金丹的颜色越多就表示天道越认可。
七彩金丹基本上就能登临绝顶，有机会步入登仙之境飞升仙界。
而八彩金丹便一定能够飞升仙界，可九彩金丹却是不一样。
拥有九彩金丹之人是被天道选中之人，肯定会参与进一件大事当中，而且在那大事当中还充当很重要的角色，基本上是九死一生。”平四方说了很多。
冰橙听到后面有些慌了，她正是那拥有九彩金丹之人啊。“四方姐，这些可是有着依据的？”
“那倒是没有，只是最被修仙界中众修士接受的一个传言罢了。”平四方说道，随后她像是想起什么又是说道。
“你那透明巨树千万不要在修仙界暴露，无论是哪个时代都会有一群疯子会为了研究特殊体质不择手段。
在这个小世界当中我还能保护你，但是进入修仙界后我也不能轻易的暴露。
除非你的修为达到合一或者是在四下无人的地方，不然定会被强大的修士给盯上。”
冰橙闻言重重的点头，在南域之时她便是这般做了。
知晓拥有与实力不匹配的机缘是一种罪过。
还好是被老神棍出手救了一次，这种事情以后她再也不会再犯。
况且如今还是无情冰橙在掌管身体，更加不可能再发生那种事情。
还有这九彩金丹之事，一直缭绕在她的心头。
“难道自己真的是被天道选中之人？”冰橙心道。
“行了，去吃点烤肉吧，化神中期的妖兽血肉也能提升一些实力的。”平四方拉着冰橙就走到大殿一角。
此地架起了篝火，其上还在烤着妖兽肉，滋啦滋啦的冒油。
…
之后的日子里，冰橙三人的修炼提上了日程。
每天便是与傀儡对战，然后走那压制神魂的台阶。
休息之时便是吞服丹药修炼，三人的实力也比之前增进了许多。
平四方每天都会出现，带回来一些机缘。
两个月的时间近乎是一眨眼间就过去了。

第45章 两个月的收获
两个月的时间，三人的肉身强度皆是达到日月星辰诀中的星辰级，其肉身隐隐散发出阵阵星芒，三人的肉身强度比最初都是提升了数倍。
对于星辰之力愈发的亲和，肉身强度提升的速度愈发快了几分。
冰橙的提升是最大，她的肉身强度突破星辰级时，诛仙之力再次淬炼了她的肉身。
如今她的肉身堪比那化神初期的土蠕虫。
不仅如此，三人的修为亦是在稳步上升，冰然雪隐隐有要突破元婴后期的迹象。
严于始作为化神妖兽，本身也只是血脉之力很低的兔子，并未有突破的迹象，可他散发出的气息强大了数倍，可以说他终于摆脱了战五渣这个名号，如今他与寻常化神中期妖兽抗衡没有一点问题。
冰橙由于是刚突破元婴后期没多久，也没有突破的迹象，但整体实力比刚突破元婴后期时要强上十多倍。
在变强的同时，她习得了傀儡之术，解决困扰她许久的问题。
傀儡之术与炼器相差不大，傀儡也能被称为法宝。
但与炼器不同的是，傀儡之术可以选择炼制出的傀儡是否诞生自主意识。
控制傀儡行动的是一个叫元核的部件。
如若让傀儡诞生意识，那么这元核便是傀儡的大脑。
不让傀儡诞生意识的话，也需要向傀儡当中注入神识或者残魂，甚至元婴都可以。
元核就是傀儡的最重要部位。
傀儡的品阶与法宝一般，分为凡，黄…圣几个品阶。
炼制傀儡之法也能运用在炼制法宝之上，以后冰橙也能炼制大型的法宝，用元核将众多零件的意识给聚合在一起，便能解决动作不同步等等问题。
此番在平家传承之地，冰橙的收获可谓无比的丰厚。
…
这日，平四方眉头一皱。
“冰丫头，小世界的入口已然完全成型。”
冰橙闻言点头，心中想着当时能从空间乱流中来到这个小世界，有着很大概率小世界与那秘境的入口相隔不远。
应当是在太玄宗附近。
那么何若曦应该也会进入小世界历练。
她的想法便是尽快找到何若曦，将她带到这平家传承之地来。
让何若曦也修炼这日月星辰诀，这可比一般机缘带来的提升大得多。
“四方姐，我还有一位同伴此番应当也会进入小世界，不知是否也能让她接受传承，来这传承之地修炼？”冰橙问道。
“你如今为我平家的代家主，这些小事无需过问我，而且平家的传承总是要传给外人的，不然怎能重建平家。
不过我还是希望在你登巅之前不要大肆宣扬平家之事，难免会有有心之人盯上你。”平四方告诫道。
“我会注意的。”冰橙心中想法与平四方差不多的。
“四方姐，那我等便去接同伴了。”
冰然雪有些小激动，严于始也是摩拳擦掌，似乎都有些迫不及待的模样。
验证三人这两个月来修炼成果的时候到了。
“嗯，需进入传承之地之时就在心中呼唤我便可，我会将你们转移进来。”如今传承之地的控制权落在平四方的手中。
传承之地内还有着众多的上古阵法，不过不是如今的冰橙能够看懂的。
冰橙三人离开传承之地便是朝着小世界入口而去。
之前她与冰然雪进入之时没有分开，也不知正常进入小世界会不会被分开。
前进的同时，冰橙取出传音符与何若曦联系，但一时间还未得到回应，应当是还未进入小世界。
不多时，冰橙便见到有一名修士飞来。
那修士见到冰橙三人就像见了鬼一般，疑惑得望了望他身后。
他作为风灵根，修为又有着元婴巅峰，怎么可能落在冰橙三人的后边。
如今的严于始气息内敛，有意隐藏修为，元婴修士也是看不透的。
所以此修士只是认为严于始修炼了什么隐藏修为的功法而已。
“道友，不知你是太玄宗哪一峰弟子？”修士问道，他对于冰橙三人还是挺感兴趣的。
一个元婴后期，一个元婴中期，还有个隐藏修为的，隐隐以冰橙为首。
以元婴后期为首的小队能强大到哪里去，他想得到冰橙他们手中的秘密。
“无名峰。”冰橙漠然回答，如今她与冰然雪再次戴上面具法宝。
修士看不出她们的表情，但也能听出冰橙这轻蔑的语气，让他心中一阵恼火。
“师妹，师兄我看在如今太玄宗遭遇大变故便不与你计较，只要你将你们的机缘，法宝与功法交出，我便放你等一条生路。”
修士说话间其元婴巅峰的威压朝着冰橙三人笼罩而来，手中更是祭出法宝，道道法术凝聚。
冰橙闻言却是一愣，太玄宗遭遇大变故？
难道是那秘境当中的所有异界生灵被解封，突然袭击了太玄宗？
“喂，小子，你很狂嘛？”严于始轻轻一挥手，那修士的威压尽数散去。
“化神！”修士惊愕不已，这小世界当中怎能有化神的存在，难道是…
“你是这小世界的化神妖兽？”修士惊讶出声。
他觉得脑子不够用了，化神妖兽怎么与无名峰弟子混在一起，这也没有那个交流的时间啊。
“师弟，这个对手让给我。”冰然雪拍了拍严于始的肩膀。
“然雪，快速解决，若曦快到了。”冰橙刚刚收到何若曦的传音，正朝着三人这边敢来。
“无情姐姐，放心吧。”冰然雪直接瞬移杀向修士。
“你找死！”修士开始还有些惊恐，如今见到那化神妖兽似乎不准备出手，而且出手之人还是区区元婴中期。
他根本就没将冰然雪放在眼中。
可很快，修士便是后悔莫及。
冰然雪的小粉拳，一拳贯穿他的心口，另外一拳则是直接轰碎他的头颅。
修士甚至都没来得及出招，瞬息之间便是殒命。
“是我太强还是这家伙太弱啊？”冰然雪撇撇嘴将修士的元婴给捏碎。
随即她用一道灵火将修士的尸体燃烧殆尽。
“不愧是师姐，就是厉害！”严于始阿谀道。
没过多久，何若曦便是与冰橙三人汇合。

第46章 离开传承之地
“橙姐…”何若曦见到冰橙的瞬间，眼泪顿时就控制不住流下。
直接扑进冰橙的怀中。
“我还以为你不会来这小世界历练呢…”之前何若曦在外界等待小世界入口开启之时便一直在联系冰橙与冰然雪。
她甚至还提前半月等待，却从未收到两人的回信。
“我们的情况比较特殊，等会再与你解释。”冰橙语气有点冷。
何若曦太过于熟悉冰橙这个语气，这不就是那个霸道的冰橙嘛？不是已然被压制下去，如今怎会又出现？
“橙姐，你这是怎么了…”
“等会一同解释。”冰橙的目光投向冰然雪两人。“你俩是准备在外边多待一会还是回传承之地？”
冰然雪虽然喜欢打架，但更喜欢与冰橙待在一起。
“无情姐姐，我与你们回传承之地。”
“我便在外边多待几天。”严于始如今实力大涨，在小世界当中被那群妖兽欺负了许久。
心道。“兔兔要好好的教训你们这群家伙啊。”
“嗯，别死就行。”冰橙点头，平四方也就最开始杀了一只化神中期的妖兽，用来给众人增强实力。
后面便没有再杀过妖兽，如今小世界当中还是有众多的化神妖兽存在。
严于始闻言嘴角一抽，却没有反驳，谁叫他实力最强战力却是最弱的呢，他如今也没有信心击败冰橙。
三女往传承之地赶去。
何若曦与冰然雪聊了很多，冰橙没有插嘴。
“那传承之地又不会移动或者关闭，我们怎么不先去寻找机缘？”何若曦得知传承之地之事后问道。
冰然雪露出个坏笑。“嘿嘿…大部分机缘已然落入我们手中，剩余的机缘都是我们看不上的。”
之后冰然雪又将平四方的事说给何若曦听。
“圣品法宝…”何若曦愈发的惊讶。
“若曦，太玄宗是遭遇了何等大变故？”冰橙忽然想到刚刚那修士的所言。
“一月之前，不知从哪里冒出大量的强者攻击太玄宗，听说太玄宗的羽化之境大能都陨落了好几位。
太玄宗遭受重创，从开始的三百六十峰，到如今只剩下一百零八峰…”何若曦并未参与那场旷世大战，这些都是从她师父那听说的。
“羽化之境大能都陨落几位…”冰橙闻言感到无比的庆幸，又是有些心悸。
“不过那些强者也被全部击杀，听闻还是什么上古的种族。”何若曦说道。
“嗯。”冰橙两人并未将异界生灵之事告知于她，知道太多也不是什么好事。
返回传承之地后，冰橙便是传授日月星辰诀给何若曦。
众多便是再次陷入修炼状态当中。
严于始在第三天之时归来，他脸上布满猥琐的笑容。
一看便知他这是大胜归来。
平四方在小世界入口开启之后便没再出去寻机缘，而是就在传承之地教导众人的修炼。
时间一晃而过，又是过了一个月。
冰然雪的修为突破到元婴后期，冰橙距离元婴巅峰也想差不远，想来再这般修炼两个月便能突破。
何若曦则是在锤炼肉身，其肉身强度很快就是达到星辰级，不愧是道心通明，领悟功法的速度比冰橙还要快上一些。
“冰丫头，我感受到传送阵不久之后便会关闭。”有一日平四方忽然说。
“四方姐，大概还有多久？”冰橙问道。
小世界同秘境一般也是有开启的时间限制，不过每个小世界都有着各自的规则，开启的时长也不一样。
就像苍蓝小世界只有一月的时间，而刹血小世界则是开启了好几个月，不知如今关闭了没。
“最多半月，我们需提前做好离开的准备。”平四方道。
冰橙闻言皱眉，就只有半月时间了嘛，这么短的时间她肯定是突破不到元婴巅峰，外界可没有如传承之地这般好的修炼环境。
傀儡与修炼资源倒是可以带走，但这传承之地重要的是阵法。
以如今冰橙的实力无法参悟这些阵法，其中布置的日月星辰大阵明显也比冰橙能布置的强大太多。
“我知道了。”虽有不舍，但她也知道总会要离开这传承之地。
…
这段时间也有许多修士发现传承之地所在的山谷。
但却是破不开那封印阵法。
如今就有数十位修士围在封印阵法之前端详着。
“踏马的，这个小世界也太穷了，我在里边转了一月时间也就薅了些灵草灵药，还都是一些常见的，妖兽倒是遇上不少。”
“谁说不是呢？我都怀疑是那些妖兽知晓我等会进入小世界争夺机缘，将那些机缘与天材地宝都给藏了起来，主要我们还打不过那些化神妖兽…”
“这封印阵法之后应当藏有大机缘，看其上的咒文皆为我等不相熟，应当是上古时代的咒文，其中定然有某位上古大能的传承以及机缘。”
“理是这个理，可我等也破不开这封印阵法，而且这山谷当中土层坚硬，想强行进入也是不可能的，那么如何才能进入其中呢？”
“…”
众修士开始火热的探讨着，他们殊不知所谓的传承与机缘已然落入某人手中。
虽然他们破解不了封印阵法，但依旧没有离去。
因为小世界当中真的没有其他机缘的存在，最终也只剩下这山谷中封印阵法显得有些神秘。
反正也无事可做，还不如待在此地，说不定阵法自行破除了呢。
而且他们发现只要待在这山谷当中，其修炼速度稍微快了几分，肉身强度与神魂也在细微的提升，这让修士们更加不愿意离去。
还别说，等了十日之后。
封印阵法还真自动解除，那些耐心等待的修士脸上露出狂喜之色。
“道友，我等不是在做梦吧…”
“应当不是…”
“…”
随即，上百名修士相继冲入通道，很快便是来到那大殿当中，却是愣住了。
“这这这…”众修士惊愕不已。
如今大殿当中空无一物，地板砖全都被抠走，上首的宝座也不见了，甚至墙壁上也是坑坑洼洼的。
一点东西也没剩。
作为罪魁祸首的冰橙等人在平四方帮助下，已然脱身朝着传送阵而去。

第47章 突围出小世界
如今平四方已经被冰橙收入储物戒指，他们准备直接进入传送阵出小世界。
按照平四方所言，传送阵会在近两日关闭，所以冰橙等人也不敢耽搁。
“师弟，你出去之后想跟着哪位师姐啊？”冰然雪问道。
严于始如今又是化作萌萌的小兔纸，被何若曦抱在怀里，享受着顺毛服务，一双粉粉的眸子露出迷离之色。
“我想跟着何师姐。”严于始发出萌萌的女声，这家伙不知被冰然雪揍了多少次。
屈于冰然雪的淫威，他变成小兔纸之时只能发出萌萌的女声，不然就会挨揍。
对于严于始来说，何若曦才是好人呐。
“嗯？”冰然雪握了握小拳头，露出威胁的表情。
小兔纸身子一颤，连忙说道。“那我跟无情姐姐吧…”
反正他是不会想跟着冰然雪的。
“严于始，你还是跟着然雪回龙首峰，那里都是强大的妖兽，也能帮助你快速提升实力。”冰橙说道。
“噗呲…”何若曦想到龙首峰中多出一只兔子的场面，实在没忍住笑出声来。
那场面怎么会有些违和感。
之前龙首峰之上都是一群有着龙血脉之力的妖兽，个个都是凶狠之辈，严于始作为一只萌萌的大兔子很不合群。
严于始闻言身子颤抖得更加厉害，要终日与众多龙与蛟龙相处，想想就很恐怖。
这是血脉之上的压制。
他作为一只萌萌的小兔纸，无比害怕血脉之力最为强大的龙。
只见严于始化作一名萌萌的小妹纸来到冰橙身边好一阵撒娇。
“无情姐姐…我不要去什么龙首峰…”
“我就跟着你好不好…”
“…”
虽说现在的严于始的模样很萌，但是只要用神识看他就知晓原本的样貌，甚至连筑基修士都能知晓。
冰橙见到这一幕嘴角直抽。
“噗呲…”这次是冰然雪忍不住笑了。“以后我是不是可以叫你师妹了啊，看来你还挺懂的嘛！”
“别逼我打你…”冰橙拳头紧握。
严于始身子微颤，连忙化身小兔纸躲到何若曦怀里。
这三个多月时间内，他们不仅是要对战傀儡，相互之间也有交手。
冰橙的肉身强度是众人中最高的，每次下手也是最重的，严于始最怕的就是冰橙。
他在冰橙手底根本连反抗的机会都没有。
四人嬉戏打闹着，过了半个时辰的样子便是抵达传送阵所在之处。
冰橙却是在这里见到众多修士的身影，其中也有自己相熟的无名峰几位。
她有些不明白，这群修士知晓小世界当中没有机缘，为何还在这聚集不出小世界。
很快冰橙便是得到了答案。
“几位师妹，在小世界当中可有所得？”
“嘿嘿嘿…”
“…”
顿时便有几位修士围住冰橙等人，有男有女，其实力皆是有些元婴巅峰圆满。
“原来你们是想在这里截道啊。”冰橙释然，冷声道。
“师妹此言差矣，我等只是想帮三位师妹甄别一番机缘，收取一个鉴定的辛苦费罢了。”
冰橙闻言冷笑不已。
“三位师妹，还是乖乖让师兄师姐们给你等甄别机缘吧，我等也不想伤了和气。”
“…”
这几名修士的包围圈愈发小了起来。
“住手，这位师妹是我们无名峰丹阁的核心弟子，你等好大的胆子！”
东方荷携无名峰众弟子赶来，厉声喝道。
那几名修士以及下方准备动手抢夺冰橙等人机缘的修士都是一顿，核心弟子真是不能随便去抢的，有可能会遭到其长辈的报复。
“东方荷，你们无名峰弟子怕是最没有资格说这种话的吧！”
“就是！之前你们无名峰也抢了好几位其他峰核心弟子的机缘，怎么？轮到你们无名峰核心弟子被抢就不行勒？”
“…”
有了人带头，近乎所有修士的矛头都指向东方荷。
“我们走。”冰橙才没有兴致看这一场戏，还不如尽早返回太玄宗潜心修炼。
三人一兔便是瞬移到传送阵之前。
冰橙却是发现传送阵被阵法给阻隔住了。
“呵呵呵…想直接出小世界？没那么容易！”
“将身上机缘交出来，我等自会放你们离去！”
“…”
又是有一群修士围住冰橙等人。
“不需要你们放。”冰橙冷声道，随即秀手握拳，其上散发出银白之色与阵阵星芒。
猛然朝着封印出拳。
“咔擦咔擦…”阵法出现道道裂纹，随即直接破碎。
元婴修士布置的阵法怎么可能抵挡得住冰橙，她甚至都只是用普通攻击罢了。
众修士皆是愣住。
“这…这怎可能！”
“嘶～”
冰橙也不管他们的反应，与冰然雪她们一同踏入传送阵当中。
…
出了小世界之后，冰橙便发现周遭变了样。
她能见到周遭千里地皆是被夷为平地，往太玄宗的方向更加的惨烈，地面上有着众多的深坑。
其视线之外肯定还有更大的区域被破坏。
可见当初太玄宗与异界生灵的旷世大战是有多么的激烈，甚至都将这么大一块的地图重新给编辑。
羽化大能的实力恐怖如斯。
不过经此一战，太玄宗依旧还是修仙界顶尖的势力。
在小世界外等待的修士就有大几千名化神，一百多名冰橙看不透修为的存在，至少也得是合一之境。
大大小小的飞舟充斥了整片苍穹。
想来太玄宗是怕还有异界生灵残党来杀害这些实力较低的元婴弟子。
如若成功，太玄宗就会出现新生力量不足的情况，不知需要多花费多久时间才能恢复本来的实力。
冰橙等人出来没多久便是收到各峰长辈的传音。
“橙姐，回宗门之后我会去找你玩的。”何若曦将小兔纸交给冰然雪后便是前往通明峰飞舟所在。
“无情姐姐，那我也先回龙首峰那边了。”冰然雪嘻嘻笑着抱着瑟瑟发抖的小兔纸离开了。
冰橙同样也是收到仲迟来的传音，瞬移来到无名峰的飞舟上。
“小家伙，看来你在小世界当中得到不少机缘啊。”仲迟来见到冰橙如今有着元婴后期的修为诧异不已。
六个月前明明还只是元婴初期，怎的进境如此之快？
而且仲迟来觉得冰橙像是变了个人似的。

第48章 准备清算花家
“仲老，偶有所得，侥幸突破罢了。”冰橙微微拱手。
仲迟来的目光扫视了冰橙许久，却是没有察觉到冰橙有被夺舍的痕迹，但他惊讶的发现冰橙如今的灵根等级从仙灵根提升到了神灵根。
“你获得了提升灵根等级的机缘？”
“正是。”冰橙并未隐瞒，毕竟灵根等级这东西在强大的修士眼中一看便知晓。
“好好，回无名峰之后我便带你进入上首院，以后你便是上首院的弟子了。”仲迟来一笑。
即便是太玄宗这种修仙界的顶尖势力，神灵根的弟子也十分的稀少，只要不在修炼中途夭折，每一位都是能问鼎巅峰的存在。
这般想来，冰橙能在这六个月时间连续突破两个小境界也不无可能，可以排除是被他人夺舍的可能。
“可我如今的修为才元婴后期。”冰橙可不想这么快就去面对那群无名峰的化神弟子，估计一进入上首院又得被抢。
她觉得正常突破化神之后进入上首院才是最好的，同为化神修为，她有信心直面化神巅峰的存在。
“这不一样，你的天赋资质已然达到进入上首院的资格，便可以直接进入，在上首院中可用修炼资源可是下首院的近十倍，呵呵呵…”仲迟来似乎猜到冰橙所想。
“仲老，我还是突破化神再进入上首院吧。”冰橙如今都不用现世的修炼资源，要再多也是无用，还不如在下首院中安心的修炼来得好。
“小家伙，你当真是这般想的？”仲老诧异，其他修士都是巴不得早点进入上首院，冰橙倒好，却是想待在下首院中。
冰橙点头。
仲迟来叹了口气，但他并未强求冰橙。
“行吧，你什么时候改变主意了，随便找哪一阁的长老，所有长老都能带你进入上首院。”
“弟子明白了，仲老，不知我是否能离开一段时日？”冰橙想到之前花家的所为，心中怒火再次被点燃。
如今冰橙有着灭杀化神中期的实力，她决定在回太玄宗清修之前，先去一趟莲花镇将花家给灭掉。
“希望莲花镇未曾受到这场旷世大战的波及…”冰橙心道。
仲迟来望着冰橙。“听闻你前几个月与莲花镇的花家有了一点小小的冲突，此番便是为了此事而去？”
冰橙闻言愕然，她不知仲迟来为何会知晓此事。
“花雅梦已经与老夫说过此事，她说此事是他们花家的不对，愿意给你赔礼道歉，不过如今她还在小世界当中。”仲迟来继续说道。
“原来如此，可我此行并非为了此事而去。”冰橙释然，原来是那花雅梦先行认怂。
不过。
现在赔礼道歉已然无用，冰橙认为花家必须要付出代价，那便是灭门。
只准你来杀我，不准我去杀你？
她认为天底下没有这个道理。
“嗯…那奇异种族的事情想来你也有所耳闻，此行得需谨慎，不知暗地里是否还藏有敌人。”仲迟来沉吟道，他活了这么久当然懂冰橙想去做什么。
相比一个小小的花家，他更偏袒冰橙。
“多谢仲老！”
告别仲迟来之后，冰橙便给冰然雪传音说明此事。
冰然雪回话说马上就来。
对于情况冰橙并不意外，龙首峰中全是妖兽，妖兽几乎有着一个共同的特性。
那就是睚眦必报。
冰然雪被欺负了，龙首峰前辈肯定会支持她去报仇。
几个呼吸后冰橙姐妹俩便是汇合在一起。
“无情姐姐，真的是要去灭了花家嘛？”冰然雪眸中带火，想起当初花俊明准备虐杀两人的一幕，心中甚是愤怒。
“嗯。”冰橙点头，不管当初花俊明所为是他个人的意思还是花家的意思，花家她都灭定了。
修仙界便是这般，花家表面是想着与冰橙和解，但背地里还不知道在使什么坏。
特别是那花雅梦，只要她突破化神，以后花家肯定就是立她为家主，不知会有多少无辜之人遭受毒手。
见到冰橙姐妹俩这般愤怒，小兔纸也只能为她们口中的花家默哀。
…
半日后。
两人一兔便是降临在莲花镇上空。
“幸好没波及到这里。”冰橙在路途上见到近五六千里都是被夷为平地，心中对于羽化大能的战力有了大概的认知。
要是放在蓝星，那场旷世大战都能毁灭许多个国家。
“师妹，你等下得好好给师姐出口气。”冰然雪顺着严于始的毛发。
严于始如今也已然认命，惹不起惹不起啊。
他乖巧的点头，又是发出萌萌的声音。“放心吧，师姐。”
她们来到镇东花家的所在。
顿时就有两名化神初期的修士出现在她们面前。
“来者何人？这可是花家所在！”
“劝你等速速退去！”
分别是一老者与一老妪，他们没有选择第一时间出手是告知到严于始化神中期的修为。
又是错愕不已，化神中期的妖兽竟是被一元婴后期的修士抱在怀里，犹如宠物一般。
那两名元婴的身份肯定十分的高贵。
“才过去五个月，你们便不认识我了？也对，你们有可能没有见过我，但花俊明应当是见过的。”冰橙说话间便是将面具取下，露出她那绝美的面容。
“冰橙！”这两名化神修士惊呼出声，他们都是从花雅梦那里得到过冰橙的样貌，自然是认得。
他们想起之前花雅梦所言，冰橙身后有着大能守护，看来真是如此。
“我们花家已然将诚意委托雅梦丫头交给你，希望能够化解当初的误会。”老者说道。
老妪附和道。“冰橙小友，你与雅梦为同门同峰的弟子，以后还得相互照应才是，呵呵呵…”
冰然雪闻言撇撇嘴，将小兔纸丢了出去。“当初花俊明想杀我们之时可不是这般说的。”
严于始在空中化作本体，一只有着三十多丈高的大兔子出现在场中。
“与花家无关之人速速离开莲花镇！”冰橙冷声道。
其声音加持了灵力，瞬间传遍整个莲花镇。
两名花家的化神面色变得难看。

第49章 一拳震惊全场
莲花镇中众修士皆是感受到严于始的威压，连忙从建筑中而出。
“化神妖兽？怎么从山脉中走出？”
“此化神妖兽不是这山脉当中的，山脉当中妖兽与花家连家化神有过约定，是不会随意进入莲花镇的。”
“刚刚那人是说让与花家无关之人速速离去，难道是花家招惹了什么不该招惹的存在？”
“肯定就是，五个月前，花家前家主花俊明出莲花镇之后就未曾归来，应当已然被斩杀。”
“…”
众修士说着，虽然这里还有一只萌萌的大兔子，但是没人敢去讨论他的模样，毕竟那是实打实的化神中期妖兽。
镇西方向的连家，此刻有了很大的动静，三名化神修士朝着这边赶来。
见到连家化神赶来，这两名花家化神脸色愈发阴沉。
“冰橙，不要以为我们花家会怕你！”老者怒声喝道。
他话音刚落，其镇东属于花家的区域皆是被一阵法所笼罩。
老妪则是取出一枚令牌，朝着其中注入灵力，大声吼道。“老祖，如今花家有覆灭之灾，请速速出关！”
冰橙如今却是没有要动手的意思，她在等着那花家老祖的到来。
她的目光投向下方的阵法，只是现世流转的普通护宗大阵罢了，其强度只能说是一般般。
还不如她在九指宗布置的日月星辰大阵。
连家三名化神在此刻赶到。
“大长老，许久不见。”冰橙与连家的大长老打招呼。
连家大长老一愣，随即便是想起冰橙的声音来。“原来是冰橙道友。”
他心中翻起波涛来，传闻花俊明是去追杀一个人，难道就是去追杀冰橙的？如今冰橙带着化神中期的妖兽强势回归来寻仇！
“冰橙道友，是否需要我们连家的相助？”连家大长老恭敬的问道。
连家与花家两个家族中各有一位化神中期的老祖，如若等下花家老祖牵扯住这化神中期妖兽，就凭冰橙姐妹两个元婴定然会吃亏。
“无事，连家只需在旁边不要让无关之人参与进来，当然也不要让花家之人趁乱逃跑。”冰橙冷声道。
连家大长老咽了口唾沫，冰橙这意思是要灭了花家满门啊，不过此事对于连家来说是有利的。
“请冰橙道友放心，我们连家会全力配合。”连家大长老说话间给另外两名化神使了个眼色。
另外两名化神瞬间会意，瞬移前往各处，不让花家之人有逃走的可能。
“连家…很好…你们族中那老家伙大限应当不远了，待我们杀了这冰橙，下一步就是你们连家！”花家老者一阵磨牙，心中则是在催促着自家老祖快点出关。
“冰橙，你还真的将自己当做一回事了？呵呵呵…我们花家那也只是畏惧成长起来后的你，如今的你在老婆子眼中就是一只蝼蚁。”花家老妪打量四周见没有强者隐藏在附近放出狠话来。
冰橙并未理会花家老妪的嘲讽，而是落在花家的护宗大阵之上。
手中拳势在不断得汇聚，银白之色与阵阵星芒相继浮现。
在场众人望着冰橙的拳头，感觉就像见到一件威能恐怖的天品法宝一般。
“呵呵呵…你难不成还想击破我们花家的护宗大阵不成？一个小小的元婴…”花家老者轻蔑道。
“哼，这只是浪费自己的时间罢了，如若你等如今离去，我等还真没办法留住你…”花家老妪同样轻蔑道。
连家大长老也是十分疑惑，这护宗大阵就算连家三名化神联手攻击也得花费一些时间，冰橙想凭借元婴后期的修为就想破除此阵法怕是有些不切实际。
那些在外围观战的修士亦是如此，不能理解冰橙的所作所为。
明明有一只化神中期的妖兽，竟然不让妖兽出手。
冰橙拳头猛然朝着身下阵法捶去。
“咔擦咔擦…”碎裂之声不断响起。
众人皆是瞪大了眼睛。
“什么情况？花家的护宗大阵怕不是年久失修吧？”
“定是如此，我觉得我上我也行！”
“花家此番颜面丢尽，护宗大阵竟是被一名元婴后期修士一拳所破，传出去怕是会让人笑掉大牙！”
“…”
这些话就像是一把把利刃狠狠扎入两名花家化神的心头，
可就是没有一人认为是冰橙有这个实力。
开什么玩笑，元婴后期修士一击便击破护宗大阵那真是闻所未闻。
“何人敢在我花家闹事？”一道苍老的声音从山脉方向响起。
紧接着一名鹤发童颜的修士出现在场中，修为有着化神中期。
“老祖，正是那两个不知天高地厚的小辈带着一只化神妖兽来我们花家闹事！”花家老妪连忙说道。
“嗯？两名元婴修士？真是好胆！”花家老祖望着冰橙姐妹俩轻蔑道。
“老家伙，你的对手是我！”严于始得到冰橙动手的传音，那巨大的兔爪朝着花家老祖拍下。
“哼，区区一只兔子。”花家老祖祭出一件天品法宝长剑来，其上迸射出无尽灵光。
花家两名化神对望一眼点头，便是瞬移杀向冰橙姐妹俩。
“死吧。”花家老者手中持着天品法宝，表情狰狞，一道恐怖的法术在其手中已然成型。
冰橙甩了甩手腕，猛的出拳迎了上去。
“呵呵呵…竟然想用肉身抵达天品法宝？可笑！”花家老者手中法术脱手而出击中冰橙，同时手中法宝杀向冰橙的面门。
“轰！”
法术击中冰橙后产生爆炸，强大的气浪扩散开来。
那些围观的修士皆是后退一些。
“这女修怕不是疯了！竟然用肉身硬撼化神攻击，想来如今已然殒命…”
“本来还以为今日有好戏看，没想到只是一个傻子…”
“…”
正当众人将目光转向另外的战场时，就听到有人喊道。
“这这这…居然毫发无伤…不可能…”
众人的目光又是望向冰橙所在。
如今的冰橙除了衣物被毁掉一部分，露出其中洁白如玉的皮肤，竟是没受一点伤。
她一手抓住法宝，另外一只手却是轰碎花家老者的头颅。
“嘶…”全场除了还有战斗的声音，围观之人皆是陷入死寂当中。

第50章 逼得化神自爆
“此女修定是修炼了隐藏修为的功法，这种肉身强度至少也得化神后期才会拥有…”
“看来之前此女修一拳轰碎阵法也是…”
“实属恐怖…”
“…”
短暂的死寂之后，围观众人皆是火热的讨论着。
连家大长老也是疑惑，难道冰橙一直都是在隐藏修为嘛？
其他人都不知晓冰橙的底细，但花家之人却是知晓的，八个月之前冰橙以元婴初期的修为进入无名峰…
如今却是能一击斩杀一名化神修士。
与冰然雪对战的花家老妪也没占到便宜，全程都在被压着打。
这种情况让老妪直接开始怀疑人生，特么的元婴能这么猛？
冰橙掷出诛仙之炎，将花家老者的身体燃烧殆尽，这花家老者并不是本体。
她的目光扫视镇东花家，周身诛仙之力全力爆发。
那些修为低于元婴的修士在片刻之间便是殒命，元婴修士也好不到哪里去，皆是觉得神魂之上被无尽的寒意所笼罩，根本无法有所动作。
“小辈，尔敢！”顿时又有一个花家老祖出现杀向冰橙。
同时从花家深处也迸射出一道身影，正是那花家老者的本体。
如今场中只剩下花家老妪的本体没有现身。
“化神中期，来得好。”冰橙此次不敢怠慢，祭出诛仙剑来。
其实只要请平四方现身，这莲花镇就别想有一个人能活着走出去。
但冰橙更加享受手刃敌人这般的感觉。
冰叶璃的身影出现，其散发出的气息随冰橙的变强而变强。
如今其所爆发出气息堪比寻常的化神初期修士。
花家老祖手中握着一颗紫色的珠子，往其中注入大量的灵气，珠子散发出耀眼的紫色光芒。
“轰轰…”
顿时苍穹之上雷声大作，似乎天雷要降下。
“今日便让你尝尝天雷的威能！落雷！”花家老祖冷笑。
“可以引动天雷的法宝？”冰橙心中欣喜不已，之前她怎么没想到这种办法呢。
两道有着胳膊粗细的天雷朝着冰橙猛然劈下。
花家老祖脸上已然布满了笑容，同时他手中又是有几道法术在凝聚。
他深知冰橙肉身强度的可怕，也不敢与之近身一战。
可下一刻，花家老祖整个人都愣住了。
其余众人皆是愣住。
那两道天雷临近冰橙之时，竟是化作点点精纯的灵力融入她的体内。
“这这这…这怎么可能？”花家老祖手中的法术忘记凝聚。
“多谢！”冰橙冷声道谢，其身子顿时消失。
瞬移来到花家老祖身旁，诛仙剑直接斩下。
“噗呲…”
“啊…”花家老祖便是在这一恍惚之间便被冰橙斩断一臂，伤口处鲜血狂喷。
那银白之色的诛仙之力通过其伤口没入他体内肆虐。
冰橙的攻击还未结束，她左手已然握住花家老祖的咽喉。
“你觉得我能不能将你的脖子捏断？”冰橙的声音似乎来自于九幽，十分冰冷。
“我…不信！”花家老祖作为化神中期当然没有这般容易对付，其周身被灵力所笼罩，还有道道花瓣飘落。
这些花瓣皆是有他精纯灵力所化，威力巨大。
花瓣飘落在冰橙身上，瞬间摧毁衣物。
可与冰橙皮肤相接触之时，却是被银白之色与阵阵星芒给湮灭掉。
“咔擦咔擦…”
冰橙握住花家老祖的手开始用力，响起阵阵骨头错位的声音。
“我…”花家老祖还想做出反击，却是发现体内全被诛仙之力给搅碎，根本无法再调动灵力。
“去死啊！”花家老祖似乎知晓自己的结局，其头颅当中散发出恐怖的气息。
“踏马的…这老家伙竟然想自爆！”
“化神中期对上元婴后期，居然被逼到自爆的份上，真的是前无古人啊…”
“…”
众多修士立马就得知花家老祖的想法，连忙四散奔逃，虽然吃瓜很有趣，但还是小命更要紧。
“想这般死去？那可不行。”冰橙声音无比冰冷。
手中诛仙剑又是高高举起，猛然斩下。
“定魂，抹魂…泯魂。”连续斩出五剑。
同时冰叶璃转身朝着赶来的花家老者斩出五剑。
花家两人皆是陷入呆滞状态当中，其眸中的神色缓慢的消散。
花家老祖的自爆都是被打断，其嘴角渗出大量的鲜血。
恰在此时，他眸中闪过一丝狠辣，灵力注入那紫色珠子内。
瞬息之间，紫色珠子膨胀爆发出恐怖的气息。
天品法宝的自爆。
“你真狠。”冰橙也不敢怠慢，瞬移躲到陷入呆滞状态的花家老者身后。
“轰…”
顿时，莲花镇上空爆发出一道强光，
所有人在此刻都是不敢睁开眼睛，光芒实在太过于耀眼。
片刻之后，冰橙出现在百丈之外，她的衣物已然全都被摧毁，本来洁白如玉的皮肤上也出现大面积的烧伤。
不过一瞬间又是恢复如初，看不出一丝的瑕疵。
“这自爆的威力还真大。”冰橙从容的取出一件道袍披上。
如今整个镇东花家地盘已然变成一个深坑。
冰然雪化作真龙之身来抵抗自爆产生的力量，其身上有大块的血肉被烧焦，她没有犹豫将烧焦的血肉斩下就往嘴巴里边丢，伤口处快速生出新肉。
吃货的最高境界莫过于此，自己吃自己的肉。
“吧唧吧唧…”冰然雪回味了下，味道还真不错。
忽的，花家遗址当中有一道身影向着远方略去，是那个花家老妪的本体。
可很快便是被连家的化神给联手拦下，本来就是处于重伤状态，几招过后便是被斩杀。
“无情姐姐，我们赢了。”冰然雪化作人身来到冰橙身旁激动说道。
大兔子严于始猛的吐出一大口鲜血，他与花家老祖分身打架无法分神，在天品法宝自爆之时没来得及瞬移，承受了大量的自爆力量，受伤不轻。
莲花镇如今很安静，几乎没有任何的声响。
“快来救兔兔啊。”严于始化作小兔纸往下方巨坑当中落去。
冰橙连忙用灵力托着他的身体。
“花家被灭了…”
“还是被一个元婴修士灭掉的…”
“…”
围观众人皆是面面相觑，估计这一事件会流传久远，也会有许多人记住冰橙这个名字。

第51章 天品蕾丝裤衩
“大长老，花家的区域就暂时拜托你们连家帮忙管理，之后我会派人过来接手。”冰橙说话间取出近两千颗仙品元婴修为丹，使用灵力裹挟着送到连家大长老身前。
如今连家大长老还有点没缓过神来。
“呃…好好，冰橙道友大概何时来接管花家的地界？”连家大长老问道，他没想到冰橙还会想要莲花镇的地盘。
不过也不敢有怨言，毕竟眼前这位刚刚才逼得一位化神中期的老祖自爆，万一不满意转头又去找他们连家怎么办。
“大概一年之内吧，这些丹药就作为我与你们连家的第一笔交易，交换之前我需要的那些奇珍。”冰橙漠然道。
她当然不会将仙品丹药直接送给连家的，交易才保持关系最好的一种方式，如今连家缺仙品修为丹，那就与连家交易换取自己所需，而且也能卖一个人情。
至于连家会不会因为这些丹药兴盛起来，这不关冰橙的事，她只是将莲花镇作为自己势力的起点，肯定不会一直待在这偏隅之地。
连家肯定也不会拿着这些仙品丹药就跑路，他们的根都在莲花镇。
虽然说树挪死人挪活，但家族势力却不一样，连家在这莲花镇发展应当也有许多年，其产业都在莲花镇。
重新换地方发展？怕是会直接走向灭亡。
“那老夫便恭候冰橙道友的到来。”连家大长老恭敬的朝着冰橙拱拱手。
这便是修仙界的规矩，强者就会受到他人的尊重。
…
冰橙并未在莲花镇，直接往太玄宗赶去。
用了大半日时间，冰橙等人抵达了太玄宗。
如今太玄宗外围满目疮痍，有许多山峰已然倒下，其地面上残留的战斗痕迹依稀可见。
如若太玄宗强者想抹去这些战斗的痕迹是十分的轻松，但他们没有这般做，想来是不想忘却这段战斗吧。
从之前的三百六十峰到如今只剩下一百零八峰，可见太玄宗赢得有多么的艰难。
“为何那时我会突然被传送到封闭的小世界中去？”冰橙又是想起当初所发生之事。
假如冰橙姐妹俩顺利从秘境当中出来，将异界生灵之事告知太玄宗。
太玄宗能够提前做好准备应该会赢的更轻松一些。
冰橙并不是有怪罪自己的意思，只是想着这件事前前后后似乎都透露着一种蹊跷。
进入太玄宗不久，冰然雪便准备带着小兔纸前往龙首峰。
“无情姐姐，记得来找我和兔兔玩。”
“呜呜呜…无情姐姐，我想和你在一起…”生活不易兔兔流泪。
告别冰然雪后，冰橙回到无名峰当中。
刚踏入府邸，就听到韩立的声音。
“冰橙师…嘶，你修为怎么突破到元婴后期可！”韩立惊讶的说道。
此番小世界历练去的弟子皆是元婴巅峰或者是天赋资质出众的弟子，韩立作为无名峰中一平平无奇，修为又不高的元婴中期修士，自然是没有资格的。
“以后跟着我混怎么样？”冰橙并未回答他的问题，而是想到韩立是一个不错的人，考验一番后可以将之纳入自己的势力当中。
她建立势力之后肯定是没有精力操心那么多事，此时就需要一个代理人，冰橙觉得韩立可以。
距离接手莲花镇花家地界还有一年时间，正好可以利用这一年，在下首院中发展一些值得信赖之人。
韩立便作为第一个。
“呃…冰橙师…师姐，你说让我跟着你混是什么意思？”韩立有些摸不着头脑。
“字面意思，我想在宗门外建立一个属于自己的势力，如今地盘已有，就是缺人。”冰橙冷声道。
韩立听着冰橙的语气有点像是不答应就要干掉他的模样，身子不自觉的颤抖了下。
“跟着我，每个月二十颗仙品元婴修为丹，好好的考虑一下吧。”冰橙说罢便是往屋内走去。
“二十颗…”韩立略微思索，作为下首院弟子每个月才有十枚标识，能换取十颗仙品丹药，这还是没人抢标识得情况下。
下首院中乌孙哈皮之流可不少。
“冰橙师姐，我答应。”韩立只思索一个呼吸的时间。
“嗯。”冰橙淡漠应了声，取出两瓶丹药便用灵力托着送到韩立身前。
韩立错愕的望着两瓶丹药。“不需要我做什么嘛？”
“有事之时，我便会叫你。”冰橙说完进了屋子。
将此次出太玄宗的收获又重新的整理了一遍，那些高阶的上古丹药都被她收了回来，只能等冰然雪与何若曦来无名峰之时才能吞服。
她们在各自山峰中地位都比较高，平时肯定会被其前辈密切注意，上古丹药牵扯太多绝不能暴露。
至于日月星辰诀应该不会那么容易就被发现，肉身强度达到星辰级之后，便可以不依靠日月星辰大阵，能够吸收自然当中的日月星辰力量来炼体淬魂。
冰橙不想那么快去上首院的原因也是这个。
她想着踏入化神之后也只是在太玄宗挂个名，自己还是得出宗门发现，因为她身上的秘密实在是太多，只要一个不小心露出马脚来，都有可能迎来万劫不复的下场。
可冰橙不知道的是，一直都有几双眼睛都在盯着她，每天穿什么内衬都被看在眼里。
不过在小世界和秘境当中，会少一双眼睛。
接下来的日子又是平静下来，冰橙除了每日与傀儡对战，吞服丹药修炼外，又多了一项。
那就是炼制法宝。
一想到在莲花镇被炸没衣物的场面，她觉得还是得炼制一些护身衣物法宝，普通的衣物经不起折腾，万一不小心走光了咋办。
正好她有大量的土蠕虫鳞片，炼制几十件护身衣物法宝都不成问题。
她先是打造出一件天品的小裤衩子，还被她弄出黑色蕾丝带花边的那种。
当然这种贴身衣物法宝不能诞生出意识，不然器魂肯定会变成什么老色批之类的。
她是运用炼制傀儡之法打造的小裤衩子，用她自己的一道神识代替了法宝本应该诞生的意识。
“嘿嘿嘿…原来你喜欢这种…”神魂当中，冰橙俗念调侃道。
“我…”冰橙羞红了脸。

第52章 一年攘攘时光
忽然冰橙眸子一亮，着手打造其他的贴身衣物法宝。
不知不觉间半月时间就过去。
冰橙府邸每日都遭受天雷的光顾，不过她有着丹阁核心弟子的身份，无名峰众人皆只是认为她在正常炼丹而已，并未产生怀疑。
这半月时间她打造了几套贴身衣物法宝套装，有可爱风，性感风，清纯风等等。
每一套都包含抹胸，肚兜，裤衩子这三件。
以如今众人的实力，只要护在要害部位即可，没必要全方面覆盖，主要是材料也比较有限。
她剩余的材料准备打造一个特殊的傀儡以及飞舟。
熟知傀儡之术后，她觉得前世的高达都有些弱了，毕竟炼器是可以赋予一堆冷冰的材料意识，就相当于是赋予生命。
其上的攻击手段皆可以用各种阵法来代替。
不过这还只是冰橙的设想，要想真正炼制出大型的傀儡还需要一些时间，她准备等化神之后再进行。
半月时间内，冰橙让韩立代步去上缴仙品丹药，或采购一些炼丹炼器的材料，并未出现一丝的偏差。
这也算是对韩立的考验。
但也只是最基础的考验，冰橙不会这般容易的完全信任韩立，还需要更长时间与更大的考验。
又是过了几日，冰然雪她们抱着小兔纸来了。
小兔纸如今身上有着众多的伤口，但其所散发的气息却是强大了几分。
“呜呜呜…无情姐姐…那龙首峰上的妖兽就只知道打兔兔…太可怕了…我想留在你这…”小兔纸一见到冰橙就开始哭惨模式。
“哈哈哈…笑死我了，那些前辈也不知为何，一见到兔子就想将他揍一顿。”冰然雪捂着嘴笑着。
冰橙轻轻一笑，她觉得如今的自己已然与冰橙俗念融合了不少。
之前只是冰橙俗念将无情的这部分给压制，而如今却是融合。
这可能是最好的成长方向。
既不丢失自身的情感，又能完全的掌握诛仙之力。
“看来你这两天不需要被揍。”冰橙将两瓶炼体丹给了严于始。
小兔纸那粉粉的眼睛直冒光，化身萌萌的兔耳娘将二十颗炼体丹药都给吞服。
当然也给了冰然雪与何若曦，但是她们得与傀儡对战之后才能吞服。
两天的时间，由于都是在认真的修炼，所以时间过的很快。
到了冰然雪她们要走之时，冰橙取出一套可爱风与一套清纯风的贴身衣物法宝来。
“然雪，若曦，这些贴身衣物皆是天品法宝，使用之时往其中注入神识与灵力便能展现天品法宝之威。”
如今这些贴身衣物法宝没有意识的存在，其气息内敛与寻常衣物无异，但注入神识与灵力之后，这就是天品法宝。
与傀儡的特性一模一样。
这就是冰橙将炼制傀儡与炼器融合的产物，贴身衣物法宝上也存在着元核，只是被她细微化了，这种贴身衣物法宝有一个防御的效果就足矣，用不着太大的元核。
何若曦羞红了脸，又是十分欣喜的接过那套清纯风的贴身衣物法宝。
“橙姐…”她的脸越来越红。
“嘻嘻，谢谢无情姐姐。”冰然雪倒是觉得没什么，直接接过那套可爱风类型的，放入储物戒指当中，她在龙首峰必须化出真身，一时半会儿也用不上。
“兔兔的呢？”兔耳娘歪着脑袋萌萌的问道。
冰橙的拳头紧握，似乎明白这家伙为什么总是被揍的原因。
“师妹，你一只兔子还想穿衣服啊？”冰然雪拍了拍兔耳娘的脑袋。
严于始是真的没必要穿这些的，他战斗之时都是化身成大兔子，人身形态根本就不可能用来战斗。
之后冰然雪三人离去，冰橙之后便开始沉心开始静修。
一切其他之事都交给韩立帮她打理。
出了每月冰然雪等人来的时候，她才会退出修炼的状态。
在半年之后，她的修为突破到元婴巅峰，这让韩立好生羡慕。
冰橙只用了一年时间便从元婴初期直冲巅峰，这种进境速度在太玄宗中都属于最妖孽的存在。
但冰橙并没沾沾自喜，她知晓如今的实力还是不够，至少得突破化神，在这神州中心才会有话语权。
不过待到一年的时间到来之时，冰橙还是退出修炼状态准备前往莲花镇接管花家之地。
她不仅是为了自己，也是为了冰然雪她们着想，一直待在太玄宗当中，她们的进境速度明显缓慢许多。
对于韩立的考验差不多也接近尾声，冰橙觉得可以试着带他一同去建立自己的势力了。
她先去了一趟丹阁，上缴了五百颗仙品丹药来维持这一两年的核心弟子身份。
随后便是找到韩立。“韩师弟，我准备出太玄宗建立自己的势力，你可愿意一同前往？”
韩立闻言没有犹豫，直接点头。“我愿跟随冰橙师姐。”
这一年时间，他依靠着冰橙提供的仙品丹药突破到元婴后期，也知晓冰橙不仅是炼丹大师，还是一名炼器大师。
他认为跟随冰橙绝对要比在无名峰下首院中混日子要强大得多。
韩立似乎见到未来，充满希望的未来。
“嗯。”冰橙淡淡的应了声，便是带着韩立去与冰然雪她们汇合。
然后再是前往通明峰。
不出意外的话，冰橙他们又是被何若曦的师尊给轰了出来。
“无情姐姐…真的不带上若曦一起嘛？”冰然雪问道。
冰橙说道。“还是算了，若曦在通明峰中进境也不会比我们慢上多少，她有时间肯定会去看我们的。”
随即便是给何若曦留了道传音，待她闭关结束后应当是能见到。
如今冰然雪也突破元婴巅峰。
就连小兔纸隐隐有要突破化神后期的迹象，想来这一年他的提升也是巨大的。
…
“冰橙师姐，不知是否想好势力的名字？”前往莲花镇的路途上韩立问道。
闻言冰橙思索一会儿后才是说道。
“便叫百木阁，我们最初需以丹药与各种灵草灵药起家，此名比较契合，你们有什么想法也可以说出，我们可以探讨一番。”
虽然冰橙如今的取名技术好了那么一点点，但也只能算是普普通通。
“姐姐与我皆是冰姓，我们的招牌就是仙品丹药，不然我们就叫冰仙楼如何？”冰然雪提议。

第53章 冰仙楼百木阁
“不如就叫兔兔阁吧。”严于始用着萌萌的声音说道，之前他的声音还比较僵硬，没有什么灵性。
但如今…看来被冰然雪调教得很好…
“师妹，怎么取这般名字，他人还会以为我们好欺负呢。”冰然雪一个大逼斗就打在小兔纸身上。
小兔纸连忙缩成一团不敢再言语。
“我觉得冰橙师姐所说的百木阁名字比较契合，待势力强大之后再行改名也是可以。”韩立说道。
他的心思没有那么多弯弯绕绕，百木阁的确听着很顺耳，而且听者很容易便知晓其中的含义，不免也是一种宣传手段。
“然雪，你说的名字也很不错。”冰橙揉了揉冰然雪的脑袋。
“我们便以冰仙楼作为主体，而百木阁是其下负责丹药与灵草灵药的一部分。”无情冰橙是有着野心的，并不像冰橙俗念那般摆烂。
看的也比较长远。
这就像是总公司与子公司之间的关系一般。
不过如今百木阁与冰仙楼还是一体，待势力强大之后再分开。
“嘻嘻…”冰然雪嘻嘻笑着，十分享受被冰橙摸头的感觉。
赶到莲花镇之时。
冰橙见到花家那个深坑已然被填上，而且建筑物也被重新建造，
“想来是连家的手笔，倒是给我省去了许多时间。”冰橙心道。
这些新建的建筑并未有人入住，街道上还有着连家之人在巡视，可见连家对此事很上心。
一道身影突然出现在冰橙等人的面前，正是连家大长老。
“冰橙道友。”连家大长老竟是给冰橙拱手行礼。
“大长老，以后我们两家之间还需多交流交流，莫要与之前花家那般生分。”冰橙客气道。
“哈哈哈…当然！”连家大长老笑着将十多枚储物戒指递给冰橙。“其中便是冰橙道友所需的奇珍异宝，还有一些我们连家的见面礼。”
“嗯，多谢大长老。”冰橙同时也是取出上千枚仙品元婴修为丹，与一张写有各种灵草灵药，奇珍异宝的清单递了过去。
她需要开始准备炼制上古化神修为丹的所需。
按照她与冰然雪如今的进境速度，不出两年便双双突破化神之境。
“定然不会让冰橙道友失望。”大长老欣喜不已。
…
冰橙将镇东一块区域改造一番，众多建筑被打通，隐隐有了宗门的雏形。
也比之前更添了几分仙气，随即又是布置众多的阵法。
上古聚灵阵，日月星辰大阵，玄武重阵…等等之类。
在她突破元婴巅峰之时，便已然解锁化神期上古阵法的记忆。
而且如在九指宗布置阵法一般，将组建阵法的咒文皆是炼制成法宝。
此番还是炼制成地品法宝，同样是运用傀儡炼制之法用冰橙的神识代替法宝的意识。
如今这些上古阵法，就算是合一修士攻击，都不能瞬间击破。
最后在府邸大门牌匾之上潇潇洒洒写上“冰仙楼”三个大字这才算完成。
众人步入冰仙楼当中。
“启。”冰橙将所有的阵法启动，顿时莲花镇方圆数十里的天地灵气汹涌而出，皆是灌入冰仙楼。
“这这这…灵气浓度竟是比无名峰山腰处还要高上许多。”韩立诧异不已，都有种忍不住就地开始修炼的想法。
“像是回到当初传承之地的感觉！”冰然雪欣喜。
虽然还远远不及传承之地那种日月星辰力量的浓度，但也比自然当中所存在的多上许多。
冰橙觉得想要布置出传承之地那级别的日月星辰大阵得她达到合一巅峰才行。
“然雪，你与严于始先修炼。”她将傀儡取出，然后又是取出一些上古丹药递给冰然雪。
“韩立，你跟我来。”冰橙说罢踏出冰仙楼，韩立紧随其后。
随后冰橙将冰仙楼对面的一排商铺连接打通，提名百木阁。
“以后百木阁便交予你打理，还有招收弟子之事，对于天赋资质要求不高，只要是地灵根之上便可。
但其心性一定要多，不能是纨绔之辈，即便其天赋资质有多高我们冰仙楼都是不能要。
至于弟子每月的俸禄，五颗仙品修为丹吧…”冰橙说了很多。
韩立十分认真的听着，心中亦是激动不已。
最后冰橙将身上所有的灵石与仙品元婴修为丹皆是交予韩立，以后韩立便是百木阁的阁主。
当然她还没百分之百的信任韩立。
她在韩立身上很隐晦的留下一丝诛仙之力，这般便能时刻都知晓韩立的动向。
虽说用人不疑疑人不用，但小心一些总是没错。
无情冰橙虽然诞生了一些情感，但那也只是对于冰然雪她们的情感。
对于他人，她还是没有任何情感而言。
交代完一切后，冰橙便是返回冰仙楼处理一些细枝末节。
随即便是全心投入修炼当中。
她与冰然雪的修炼场所处于冰仙楼的中心，其周遭也被布置了迷阵等之类阵法，以免有新入门的弟子乱入或者其他修士的窥探。
一切都是有条不紊的进行着。
三个月后，严于始突破化神后期，冰仙楼的弟子也从最初的零增长到几十之数。
虽然冰橙不会教这些弟子该怎么修炼，但这种灵气浓度以及每月的俸禄都是让那些新入门弟子感到满足。
甚至连家还派他们家族优秀的弟子加入冰仙楼。
冰橙并未阻止，她与连家本来就不是敌人，而是合作的关系。
韩立并未辜负冰橙的期待，百木阁在韩立的管理下一跃成为莲花镇中最大的丹药与灵草灵药交易之所。
每月除去发放弟子们的俸禄与冰仙楼开支后，还能余下大量的灵石与修炼资源。
这让冰橙更坚定要将自己的势力办大的想法。
可还是有小插曲发生的。
有一日，冰橙收到韩立的传音。
“楼主，有一个势力来百木阁闹事，对方有着一位化神后期的存在，态度十分的强硬。”
如今冰橙的称呼也改变了，作为冰仙楼的主人，被众多弟子尊称为楼主，这让她觉得十分出戏，想到前世的一些论坛。
冰橙一个瞬移来到百木阁当中，便见到冰仙楼众弟子与一伙修士对峙着。
而冰橙在那伙修为当中见到一个熟悉的身形，正是许久不见的花雅梦。

第54章 花雅梦孙策展
如今的花雅梦已然步入化神，其周身散发出道道血色杀气，一双眸子恶狠狠的冰橙。
冰橙甚至清晰听到她的磨牙声。
“花师姐，别来无恙。”冰橙冷笑道，对于花雅梦这个曾经想杀自己的存在，她不可能会有好脾气的。
如若不是她直接没见到花雅梦，不然早就将之斩杀。
“冰橙！你居然屠了我花家，你就是魔鬼！”花雅梦怒吼出声。“不过你不要得意太早，今日我等就灭了你这冰仙楼！”
花雅梦说话间往那化神后期修士的怀中钻去，随即身子又是一阵扭动，似是在撒娇一般。
“嘿嘿嘿…小美人，这口恶气我孙策展一定会帮你出！”孙策展嘿嘿笑着，在花雅梦某些部位捏了两下。
如今的冰橙是带着面具法宝的。
“小娘子，拥有那般美丽的面容为何还要带着面具呢，不如你也从了我吧，我们孙家可是乐临城的家族，肯定比你这偏隅之地好得多。”孙策展又是露出猥琐的表情。
花雅梦闻言身子微颤，但也不敢发作，如今的她作为一个孤家寡人，想要杀冰橙也只能依靠孙策展这个登徒浪子。
“噢？”冰橙轻蔑噢了一声。“那请问你们孙家最强大之人是何等修为，我的敌人可不少。”
双方众人皆是诧异望向冰橙。
孙策展闻言大喜，他从花雅梦那里见过冰橙的影像，可是比花雅梦要漂亮多了，他还以为冰橙真的在考虑这件事。
“我家老祖可是有着化神巅峰圆满之境，不出百年便能突破合一，以后我们孙家必定兴旺，小娘子你觉得如何啊？嘿嘿嘿…”
“楼主…”
韩立还想说些什么，却是听到冰橙的传音。“韩立，你我也认识一年多，你难道不知我的性格？”
韩立一愣，知晓是他自己的心乱了。
冰橙冷笑着。“不错，但是不够。”
随着冰橙的言语，孙家众修士就感受到一股强大的斥力将他们推出冰仙楼之外。
这正是冰橙调动了阵法，将孙家众修士踢了出去。
控制阵法的权限只有她一人拥有，她也不敢将这权限交予他人。
冰仙楼弟子一愣，原来自己宗门还有这般强劲的手段，竟是能直接驱逐化神后期修士。
心中对于冰仙楼的归属感变强几分。
“以后有闹事的，打得过就揍他们一顿，打不过的便呼唤我。”冰橙朝韩立说了句，随即便瞬移出了阵法。
她可不想这般轻松的放走花雅梦，这个女人不除掉可能会源源不断来找麻烦。
所幸，孙家众修士与花雅梦没有直接逃跑。
而是在那气急败坏的攻击阵法。
冰橙并未让日月星辰大阵开启反击，因为对付这几个小喽喽根本不值得暴露底牌。
“策展…你行不行啊？”花雅梦撇撇嘴。
孙策展已然同孙家几位化神攻击了阵法许久，却是没引起一起波澜来。
”闭嘴！”孙策展如今也是有了几分怒气对花雅梦吼道，想他哪里在这个乡野地方受过气，近千年他一直在掠夺乐临城周遭的乡镇，从未遇到如今这般情况。
花雅梦身子又是一颤。
但冰橙却是大摇大摆的出现在他们眼前。
此刻孙策展的眸光流转，手中的法术就朝着冰橙掷出，同时手握法宝瞬移杀向冰橙。
“太弱。”冰橙淡然道。
紧接着她的身影竟是出现在花雅梦身旁，手中诛仙剑已然斩下花雅梦的头颅。
初入化神之辈在她手中直接被瞬杀，甚至连反应的时间都不曾有。
诛仙之炎瞬息之间就将花雅梦身体燃烧殆尽，并未有神魂逃出的迹象。
“可惜…只是一道分身。”冰橙漠然道。
“你！”孙策展一阵磨牙，他没想到冰橙竟然这般轻松斩杀花雅梦，这还是元婴修士嘛？
冰橙此举便是在打他的脸。
由于他们之前造成的动静不小，如今已然有众多修士围观。
自己的女人被当面斩杀，这是在说孙策展的无能。
“好好好！你们继续攻击阵法，我一个人来对付这个臭娘们！”
孙策展全身灵力爆发，转瞬间莲花镇上空就被尘土给笼罩。
这些尘土中还有着许许多多的巨石，威势吓人。
与之前花家老祖那三脚猫功夫不同，这才是真正化神修士的实力。
其实这就有着冤枉花家老祖了，当初他太过于轻视冰橙，以至于很多强劲的手段都用不出就被斩杀。
“这就是化神后期强大的实力嘛…竟是可以让天地为之变色…”
“别看了…这瓜太大，我等吃不了…”
“…”
虽然孙策展的攻击目标只是冰橙，但这些铺天盖地的尘土与石块却没有长眼睛，已经有好几个吃瓜修士被伤到。
“尘土落石！”孙策展大吼一声，那铺天盖地的尘土以及石块像着冰橙压去。
其笼罩的范围有好几里地，所以孙策展也不怕冰橙施展瞬移躲避。
“太弱了。”冰橙在尘土石块当中漫步前行。
任由攻击落在身上，也只是将她的衣物击碎，露出穿着天品内衬法宝的完美傲人身姿来。
她那洁白如玉的皮肤上并未出现任何的伤口。
这一年多的修炼，再次让冰橙的肉身强度上了一个大台阶，堪比化神巅峰妖兽的肉身强度。
“你…”孙策展表情一阵变化，一会儿是愤怒，惊讶，一会儿又是感慨冰橙的完美身段。
虽然重要部位被遮得十分的严实，但还是能让人产生那种让人气血翻涌之感。
冰橙此刻觉得也不是个滋味，看开还得是全副武装保险，总觉得自己吃亏了。
连忙瞬移出尘土落石的攻击范围，快速取了一件道袍披上，随即杀向孙策展。
孙策展如今还在回味刚刚那曼妙的身段，似乎丝毫没有意识到冰橙的杀来。
“策展师兄！那臭娘们杀来了！”旁边孙家之人连忙提醒。
他这才缓过神来。
不过冰橙距离他已然不足一丈的距离，孙策展甚至都感受到自己无法施展瞬移，就连思绪流转都变得缓慢几分。
“这是元婴能拥有的手段？”孙策展惊骇不已，手中那如小刀一般的法宝抵在身前。
“嘭…”

第55章 杀小的来大的
诛仙剑与小刀法宝相撞。
巨大的力道震得孙策展虎口生疼，手中小刀法宝脱手往下掉去。
他连忙使用灵力想将小刀法宝托回来。
可见冰橙身后一道冰冷的谪仙身影出现，此刻他灵力流转的速度也变得无比的缓慢。
“怎可能！”孙策展惊骇出声。
“定魂，抹魂…泯魂。”冰橙与冰叶璃同时挥剑斩下。
那小刀法宝当中也是有着一身披斗篷的虚影出现，正是器魂，小刀器魂欲势要抵挡住冰橙的攻击。
可小刀器魂承受两剑之后便是被泯灭。
冰橙斩出的都是针对于神魂的攻击，对于器魂这种魂体也是有着巨大的杀伤力。
小刀器魂被泯灭后，那小刀法宝瞬间失去光泽，宛若一件凡品法宝。
“你…”孙策展更加惊骇。
不过他想逃也逃不掉。
他感受到他自己的神魂在被破坏着，其意识变得模糊直至死亡。
孙策展眸中神色变得无比呆滞，其生机已然消散，整个身子朝着下方坠去。
“该死，花雅梦那娘们怎么没说冰橙有这般厉害…”
但花雅梦说了，他们也不会相信一个元婴修士会有如此恐怖的实力。
剩余几名孙家化神见势不妙，欲势四散奔逃。
恰在此时，一只体型庞大的兔子出现在苍穹之上，发出阵阵萌萌的吼叫。
却是震慑在场众修士的心神，那些奔逃的孙家修士速度慢了许多。
不多时皆是被冰橙姐妹俩所斩杀。
做完这一切后，冰橙等人又是重新回到冰仙楼当中。
冰橙将那没了器魂的小刀法宝捡回，虽然没有器魂的存在但其硬度与杀伤力还是天品，冰橙只要稍微用炼制傀儡之法修补，这小刀法宝又能重新发挥出天品的威能。
“嘶…冰橙道友实力进境这般迅速，竟然这般轻松便斩杀化神后期的存在…”连家大长老心中升起惧意，想着等下回连家要与老祖商讨怎样与冰橙交好。
甚至产生不如让连家附属在冰仙楼其下的想法。
“冰仙楼收弟子的条件是什么？我想拜入冰仙楼门下…”
“道友，不如我们一起去问问…”
“去个屁，今日冰仙楼杀了乐临城孙家数位化神，孙家肯定会派人来报复的，我看还是不要与冰仙楼有什么瓜葛得好…”
“…”莲花镇众修士开始议论着。
…
同时，乐临城。
花雅梦与孙策展在床榻上不着衣物，赤裸相对。
但并未行那等龌龊之事，皆是脸色阴沉，其嘴角都渗出丝丝鲜血。
分身被斩杀，对于本体还是有着一定的反噬。
孙策展的脸色阴沉到极点，狠狠的扇了花雅梦一个耳朵，将之抽飞砸在墙上。
“你这臭婊子，事先怎么不说那冰橙拥有那般强大的手段，而且那诡异的阵法估计没有合一修为都破不开，你这是想让我去送死啊？”
说完这些，孙策展还觉得不解气，来到花雅梦身前，又是一脚又一脚的踹出。
毕竟他不仅分身被斩杀，而且还丢了一件天品法宝。
“噗…”不多时，花雅梦就被打成重伤，吐出一大口鲜血来。
其眸光中充满了怨毒之色，却也是不敢反抗。
“冰橙，冰橙，冰…”花雅梦心中不断默念着冰橙的名字，似乎生怕自己会忘却一般。
…
不多时几位被斩杀了分身的化神找到孙家家主孙干夫。
“家主，我等分身前往莲花镇采购丹药之时却是遇到蛮不讲理之辈，将我等分身皆是坑杀。”孙策展十分委屈的说道。
其他几名修士附和道。
“的确如此，那女子名为冰橙，似乎是太玄宗无名峰弟子，如今在莲花镇建立了一个叫冰仙楼的势力，我等便是前往冰仙楼求购丹药之时被坑杀。”
“那冰橙实属不要脸面，我们不愿购买她的高价丹药，她便让身后的大能出手斩杀我等，将我等的灵石与修炼资源占为己有！”
“…”
孙家几人说的那是天花乱坠，将冰橙描述成一名无恶不作的穷凶极恶修士。
但没一人说是被元婴修为的冰橙所杀，毕竟这实在太掉面子。
“当真如此？”孙干夫望着这几个修士问道。
好歹也是他家中的弟子，又是生活相处了几百年甚至几千年，他怎么会不知道孙策展等人的品性，皆是欺软怕硬之辈。
“家主，我等所言句句属实！”孙策展连忙说道。
“对对对对…”其他孙家修士附和。
“哎，那老夫便走上一趟，为你等讨要公道。”孙干夫刚准备前往莲花镇，却是被孙策展一把拉住。
“请等等，家主，那冰仙楼有着诡异的阵法，寻常化神无法击破那阵法，不知老祖如今是否能出关，以他老人家的雄厚实力定能破阵。”
“无妨，老夫先去看看再说。”孙干夫拍开孙策展的手便是瞬移离开。
“怎么办？我等追上去嘛？”孙家修士说道。
孙策展沉吟道。“你等先追过去，我去找老祖。”
…
冰橙与冰然雪修炼还没多久，韩立又是给冰橙传音顺有一名化神巅峰修士在百木阁说要见她。
“果然是打了小的，老的便来了。”冰橙嘟囔道。
“无情姐姐，有人上门找麻烦？”冰然雪注意到冰橙的神色。
“无事，你便好好修炼。”冰橙摸了摸她的脑袋便是瞬移再次来到百木阁。
与上次不同，那化神巅峰修士如今正坐在接待区细细的品茶，似乎没什么恶意。
“楼主，便是这位前辈要见你，说是乐临城孙家的家主。”韩立说道。
冰橙闻言倒是升起几分兴趣，来到孙干夫对面坐下。“不知前辈光临我冰仙楼是有何事？”
“呵呵…不愧是冰仙楼的楼主，小小年纪便有如此成就实属了得，老夫本次前来呢，便是为了替家中那几个小辈来给冰楼主赔礼道歉。”孙干夫和善的说道。
他孙家在乐临城也只是一个中流的家族，能延续到如今全靠的是不惹是生非，但每个家族难免都会出现那么几位纨绔子弟，这是避免不了的。
孙干夫来到莲花镇，先是去找人问清整件事的来龙去脉后才来冰仙楼。
“噢？”冰橙属实是没想到这孙家的家主居然是这般通情达理之辈，倒是给她省去不少麻烦。
“本来就是小事，赔礼道歉就不必了，皆是因为那花雅梦蛊惑你孙家那几个小辈。
只要孙家将花雅梦的本体交予我，此事便算了结。”冰橙也不是咄咄逼人之辈，说不定还能多一个生意上的合作对象。

第56章 家主对战老祖
孙家与花家的情况不同，花俊明作为花家的家主亲自下场想要杀冰橙。
而孙家只是有几个小辈被花雅梦蛊惑过来挑事，并未造成什么严重的后果。
如今孙家的家主都来真诚的赔礼道歉，虽然两人并不相识，但这点面子还是要给的。
冰橙如今的目标就是修炼与经营冰仙楼，需要考虑的事情多了许多。
以冰仙楼的角度来考虑。
肯定是多一个敌人不如多一个朋友，而且双方并没有解不开的恩怨情仇。
“花雅梦，孙策展如今的道侣，这个没有问题，冰楼主与花家之间的恩怨老夫也是有所耳闻，待老夫回到孙家之后便会捉拿那花雅梦给冰楼主送来。”
孙干夫打听情报的时候同样也是了解到一年前冰橙与花家之间的种种恩怨，只能说花家罪有应得。
而且也是给孙干夫提了个醒，不要迈入花家的后尘。
他作为家主，见多识广，自然是看出冰仙楼的护宗大阵的不平凡，冰仙楼肯定也没有表面这般简单。
“嗯，正是孙策展如今的道侣。”冰橙说道。
“那老夫便…”
孙干夫话音未落，就听到有攻击阵法的声音响起，他心中顿时生出一种不安之感，连忙瞬移到阵法之外。
就见到那几个不争气的弟子和花雅梦正带着自家老祖在攻击冰仙楼的防御阵法。
“老祖，您这是作甚？不要听信这几个小崽子的胡言乱语！”孙干夫脸色阴沉无比。
明明能化干戈为玉帛，如今自家老祖这般一闹，怕是会出事，而且是大事。
“小夫子，我看你是越过越回去了，当初我将孙家交予你就是看上了你的狠辣与沉着冷静。
如今家中晚辈被一个才建立不到半年的宗门欺负，你还不打回去？想我们孙家沦落成为乐临城的笑柄嘛？”
孙家老祖吹胡子瞪眼十分不满孙干夫所为。
“正因为我沉着冷静才能看得透彻，反而是老祖你是真的老糊涂了，哎…”孙干夫叹了口气，周身灵力爆发而出，与孙家老祖对峙着。
“你！你这是想气死老夫啊…”孙家老祖指着孙干夫就是一阵骂。
“家主，你怎能这般与老祖说话呢？”孙策展说道。
“你没有资格说话！”孙干夫闻言也是有了脾气，果然几颗老鼠屎就能坏一锅粥，孙家平稳发展了几千年也是得需要变一变才会有出路。
“好好好…孙干夫，今日老夫便将你逐出孙家。”孙家老祖气势大盛，强大的威压释放而出。
孙干夫依旧昂头挺胸，丝毫不惧。
“老祖，您怕是忘却一件事，我，孙干夫才是孙家的家主！”
说罢，孙干夫便是祭出一件长剑天品法宝向着孙家老祖杀去。
他这并不是不孝之举。
孙干夫知晓如今不让自家老祖冷静，接下来可能会发生不可挽回之事。
而冰橙不知何时出现在花雅梦身旁，一手搭在她的肩膀上。
“我想我们之间的恩怨是时候了结了。”冰橙的声音似从阴曹地府而来，像是判官在宣告死亡般。
之前花雅梦的注意力一直都在孙家两位强者身上，丝毫没有想到冰橙会这时出现，再加上她如今重伤的状态，根本无法第一时间做出反应。
花雅梦身子一颤。
她想瞬移，却是发现施展不了瞬移。
她想反抗，却是发现自己甚至都无法沟通灵力。
“凭什么…你不就是一个小小的元婴嘛？凭什么能拥有这么多手段…”花雅梦似乎陷入癫狂的状态当中。
冰橙对她的打击实在太大，她一出生就是花家的天之骄女，然后又是拜入了太玄宗门下，她变成了莲花镇众修士羡慕的对象。
甚至她进入无名峰后，只用了二十多年便突破到元婴巅峰，在下首院当中也是为数不多的强者。
但在遇到冰橙之后，一切都变了。
冰橙一次又一次的打击到她，让花雅梦从众星捧月跌落而下，而且还是狠狠跌落的那种。
她不能够接受这个事实，她要杀了冰橙，无论使用什么办法。
不然一位天之骄女怎会愿意成为他人的禁脔。
“凭什么…可能这就是命吧…”冰橙回想起老神棍，想起玄清山众宗门大佬对自己的态度，这些就已然注定她与其他人不同。
手中诛仙之炎大盛，直接将花雅梦的身子包裹住。
花雅梦没有惨叫，而是一直在质问着。“凭什么…凭什么…”
那些孙家修士早已经逃离出老远，不敢面对冰橙，他们被杀怕了。
“孙家主，不知是否需要帮助？”冰橙朝着孙干夫喊着。
孙干夫明显不是孙家老祖的对手，虽然同为化神巅峰修为，但孙家老祖是化神巅峰圆满之境，实力差距还是巨大的。
“老祖，此事作罢，我等不要让他人看了笑话！”孙干夫阴沉着脸说道。
“如若不除掉这冰仙楼才是会让人看了笑话！”孙家老祖猛的出拳，其身后浮现出一道十数丈高的凶兽虚影。
“嗷！”
凶兽虚影裹挟着孙家老祖的拳风直击孙干夫。
“噗…”孙干夫连续吐出几口鲜血，其气息变得虚浮，身子下坠而去。
冰橙用灵力托住他的身体，随即又是取出一堆仙品的疗伤丹药用灵力裹挟着送到面前。
“孙家主，已然到了做决定之时。”冰橙淡然道。
孙干夫神色复杂，他是真的没想到孙家能走到今天这一步。
“冰楼主请助我，击杀这孙家的…叛徒！他如今只有这一个本体没有分身存在，冰楼主不要有顾虑！”孙干夫艰难的说道。
心中悲怆道。“老祖误我孙家！不得不杀。”
那些吃瓜修士们都懵了，好家伙，孙家老祖被孙家家主定性成家族叛徒，此等大瓜是真滴香。
还真是有些孝点。
“你…孙干夫你小子很好，老夫今日便要看看这小小的冰仙楼，有什么手段可以斩杀老夫！”孙家老祖鼻子都被气歪了。
“启。”
“星辰。”
随着冰橙的言语，日月星辰大阵开始运转。
大阵中飘浮出万般星辰，星辰当中迸射出道道威能凛人的星芒。
上万道星芒皆是朝着孙家老祖爆射而去。

第57章 孙家连家入伙
“皓月。”
冰橙没有给孙家老祖太多的反应时间，一轮皓月盖过万般星辰的光芒，那银白的皓月之芒闪现。
众修士感受到如今刺眼得光芒，连忙闭上眼睛。
包括孙家老祖。
皓月之芒也只持续了一个呼吸不到的时间。
“哈哈哈…不过如此…嗯？”孙家老祖根本没有躲闪的时间，在皓月之芒闪过之后他睁开眼睛刚想嘲讽，却是发现如今的自己只剩下个头。
还是一个千疮百孔的头颅。
其身子已然被湮灭。
“嘶…此阵法到底是何等阵法，竟是能直接重创化神巅峰圆满的存在…”
“我怎么总觉得还是不是此大阵完整的威能…”
“不可能吧…如今这般威能都快赶上合一修士，怎可能还有后招…”
“…”
吃瓜修士越来越好奇冰仙楼的实力，各怀鬼胎。
“老祖，今日便让晚辈亲自送您上路！”孙干夫不知何时已然来到孙家老祖头颅之前。
拳头紧握，冽冽生风。
一道十丈高的凶兽虚影出现在他身后。
正是孙家老祖刚施展的那一招，如今他却是需要承受这一招。
以孙家老祖如今的状态，已然是不能施展瞬移，不然千疮百孔的头颅会被瞬移产生的空间之力扯碎。
“不不…小夫子，我是说你的老祖啊，还记得小时候我还经常抱着你…”孙家老祖惊骇不已，他可不想就这般的死去。
“对不起，您的存在只会阻碍我们孙家的发展。”孙干夫面露决绝之意，手中拳头猛然轰出。
“十道大猊拳！”
“嗷！”他身后的凶兽虚影发出怒吼之声，响彻云霄。
那些修为低于化神的修士皆是不能控制自己飞行或者御剑，纷纷向着地面落去。
凶兽大猊虚影裹挟着孙干夫强劲的拳风猛的杀向孙家老祖。
将孙家老祖的头颅彻底碾碎成齑粉。
随即一道强大的神魂现身。“孙干夫，你不得好死！”
正是那孙家老祖的神魂，元婴只是元婴修士所独有，突破化神之后，元婴又会重新回归神魂，壮大修士的神魂程度，更是赋予神魂拥有元婴的特性，那就是脱离肉身也能存活。
孙家老祖神魂面露凶光，死死的盯着冰橙。“小丫头，你身份不凡是吧，那今日老夫便夺舍了你！”
随即他朝着冰橙爆冲而去。
“不好，冰楼主请速速回到大阵当中！”孙干夫焦急的喊道。
冰橙毅然不动，轻声道。
“烈阳。”
大阵之上一轮烈阳升起，掩盖皓月的光辉。
那极速前行的孙家老祖神魂忽的猛烈燃烧起来，来到冰橙近前之时刚好被燃烧殆尽。
冰橙拍了拍身上的灰烬，淡然抬头。“孙家主，我觉得那几个小辈也不用留了，今日我便当一回坏人吧。”
孙干夫闻言并未言语，但他的神色就像是苍老了几岁般。
而孙策展几名修士闻言对视一眼，老祖都被杀了，他们再留在这里只是送死。
像第一次一般，众人开始分散奔逃。
可惜他们刚有动作，身体便被点燃，瞬移间燃烧殆尽，紧接着就是他们的神魂。
一丝一点都未曾剩下。
“冰楼主，老夫准备举族迁移到莲花镇来，不知您愿不愿意接受我孙家。”孙干夫问道。
如今孙家老祖被他所杀，这件事很快便会传回乐临城，到时怕是会有其他势力觊觎孙家，还不如痛快一点直接投在冰仙楼其下。
冰橙闻言一愣，她没想到第一个收服的家族居然不是连家，而是孙家。
不过此番也是利好冰仙楼之事，她当然不会拒绝。
而且这孙干夫属实是一位可用之才，相信有着他的管理，孙家也不会做出违逆冰仙楼之事。
“可。”冰橙淡然答道。
“今日我孙家便会搬来！”孙干夫给冰橙行了个礼后便是离去，这件事拖不得，慢上一分就会多增加一丝的风险。
孙干夫刚离开，连家大长老出现在冰橙面前。
“冰楼主，我们连家愿投入冰仙楼其下！”连家大长老正色说道。
“可，具体细节待孙家搬来莲花镇之后再行商讨。”冰橙依旧是无比的淡然。
“我与你去一趟连家，将你们聚灵阵升级一番。”冰橙觉得还是要抛出去一些糖的。
上古聚灵阵可以说是最无用的一种阵法，其他上古阵法都能增加肉身强度或者淬炼神魂，而聚灵阵只有增加灵气浓度一种效果。
即便他们真能参悟上古聚灵阵，冰橙也不担心，待她突破到化神巅峰，又会获得更高级的聚灵阵。
反正现世修仙界只有她一人掌握了上古阵法，他人也看不透所有阵法。
“冰楼主，请。”连家大长老闻言欣喜不已，他之前便有些羡慕能拜入冰仙楼修炼的连家弟子，如今一听冰橙要帮助他们升级聚灵阵当然欣喜。
“嗯。”
冰橙去连家也就不到一炷香时间就布置了一道上古聚灵阵，让之灵力浓度增加了好几倍，但与冰仙楼之内的灵气浓度相比那还是差得远。
入夜之后，孙干夫带着数千孙家修士抵达莲花镇。
孙家连夜在镇东旁边又是建立了许多建筑。
冰仙楼的位置也从莲花镇的镇东变成镇中心。
…
百木阁三楼。
冰橙，韩立，孙干夫以及连家大长老围坐在一古色古香的桌子前。
“以后韩立为冰仙楼大长老，掌管百木阁，孙干夫为二长老，连布轻为三长老，辅佐韩立管理百木阁，待之后再开堂口便能分职。
孙家与连家都可以挑选族内年轻弟子进入冰仙楼修炼，但需经过韩立长老的甄别，你等可有意见？”冰橙淡然道。
连布轻便是连家大长老的名字。
“我没意见。”孙干夫说道。
“我也没有意见。”连布轻道。
“楼主…我做这个大长老怕是有些不好吧…”韩立望着旁边的两位化神大佬，心中有些发怵，他如今可才元婴后期修为。
这事说出去怕是有些不能服众。
“修为可以靠着修炼提升，你的能力我都是看在眼中的，如若有人不听从你的安排便与我说。”冰橙宽慰道。
她知晓韩立这是有些自卑，毕竟另外两位都是管理各自势力不知多少年了，而且其修为也比他高了许多。
“我…”韩立还想说什么。
冰橙冷声道。“我是楼主，此事便这般定下，我们再商讨其他……”

第58章 冰橙与冰有情
转瞬间，又是过了大半年。
冰橙府邸当中。
两个冰橙闭目相对而坐。
冰橙不久前刚突破化神期，按照无情冰橙的意思。
大部分无情冰橙与小部分冰橙俗念被分了出去，化作了分身。
而冰橙俗念融合了小部分的无情冰橙重新掌控了本体。
过了许久两个冰橙同时睁眼。
本身嬉皮笑脸的，分身则是比较淡漠。
“这两年辛苦你了，来，抱抱。”本体冰橙嘿嘿坏笑着就将无情冰橙搂进怀中。
“你…讨厌…”无情冰橙挣扎了下，最终还是放弃。
两个冰橙就这般相拥了许久，其实都是她自己在控制着，甚是有喜感。
“我说，我以后还是改个名字吧，然雪她们都叫我无情姐姐，不如以后我便叫冰无情如何？”冰无情没有那之前那无情之色存在。
“不，你还是叫冰有情吧，我可不希望你变得无情，而且如今你这般挺好，我们要不了几年又会融合在一起的。”冰橙此刻也正色了几分。
她在神魂当中见证了无情变得有情，可不想冰有情再次变得无情。
“嗯好，我们这两天打造一艘天品飞舟吧，然后我去将沐叶璃月还有师父他们接来。”冰有情往冰橙又是说道。
这两年冰有情还是挺辛苦的，不仅是要修炼还是管理冰仙楼的一些事务，如今分出两个冰橙来，她会要轻松许多。
两个冰橙之前商量的是让本体待在冰仙楼内负责势力的发展，这般本体的危险性会小许多。
而冰有情则是负责去处理一些太玄宗的事情以及历练等等，事情直接少了一大半。
“好。”冰橙应了声，轻抚着冰有情的秀发。
这种感觉十分的奇妙，明明两个冰橙都是自己，但冰橙感觉冰有情是一个独立的个体。
两者之间似乎还诞生了情愫，就十分的怪异。
“无情姐姐，你突破化神了啊？”冰然雪瞬移来到两人面前。
见到冰橙与冰有情搂搂抱抱的，冰然雪一时间愣住了。
随即给冰橙竖起大拇指。“不愧是姐姐，竟然都将无情姐姐给拿下了。”
“你这小妮子天天在想什么呢？过来让姐姐好好的抱抱你，嘿嘿嘿…”冰橙又是一阵坏笑。
“姐姐，你该不会是想吃龙涎了吧。”冰然雪美眸一眨一眨的，乖巧的来到冰橙身前。
“嘿嘿嘿…还是然雪最懂我…”冰橙继续坏笑。
“你以后不能总是这般，不然怎能管理好冰仙楼。”冰有情白了冰橙一眼提醒道。
“我当然会有分寸，别忘了我也融合你的一部分。”冰橙变得正色起来，似乎与之前的无情冰橙一般。
冰橙这两年也不是纯粹在摆烂，她想了许多，也是与无情冰橙学了许多，她也不再是以前那个冰橙。
“然雪，你也要尽快突破化神，不知你能不能拥有分身呢？”冰橙想到冰然雪突破元婴之时就已然化形，那么突破化神时又是怎样的呢？
“师父说我也可以有分身，师父她也是有着分身存在得。”冰然雪说道。
“嗯，那你更得好好的修炼，如今无情改名有情，以后你得叫她有情姐姐。”冰橙摸了摸冰然雪的小脑袋，又是摸了摸冰有情的脑袋。
感觉在泡两个自己，这感觉真是非常美妙。
她想到突破合一之境后，分身数量没有限制，那会不会出现什么奇怪的场面…比如说分身泡分身…
不过她也不会分化出太多的分身，每分出一个分身就会分走一半的实力，分太多估计都打不赢化神巅峰修士。
但分身多也有好处，每个分身都是分别修炼，再次融合之时便会获得分身的修为以及功法的领悟，甚至还能获得后天觉醒的特殊体质。
说到这，冰橙想到分身是不能携带自己的特殊体质，就像冰有情识海之内就没有透明巨树的存在，虽然她搞不懂透明巨树到底代表着什么。
“好了，然雪，你去修炼吧，我与有情还需要炼制一些法宝，到时有情会返回南域接沐叶姐她们过来。”冰橙放开冰然雪与冰有情，正色说道。
“那我跟着一起去吧。”冰然雪用希冀的眼神望着冰橙。
“行，到时会叫你的。”冰橙宠溺的说道。
“好耶。”冰然雪手舞足蹈了一会儿便是去修炼了。
…
府邸内只剩下冰橙与冰有情两人。
冰橙问道。“为何我能控制你的行动，也能知晓你的想法，却还是觉得你我不是同一个人？”
“我也是有着这般的感觉，我们应当只是本体与分身之间的关系，你的想法应当就是我的想法，但我似乎拥有自己的想法，不过你还是能得知我的想法。”冰有情也有些疑惑。
“难道是因为诛仙之力的影响？”冰橙思索着。
“别管这些了，我们还有许多事情需要做，得重新打造一把诛仙剑出来，还有各种天品法宝…”冰有情打断冰橙的思绪。
“也是，那便开始吧。”冰橙干脆也不去想那么多。
此番炼制诛仙剑也是采用炼制傀儡之法，用冰有情的神识与诛仙之力代替诛仙剑的器魂，这是一种新的尝试。
结果是好的，冰有情能完美的催发诛仙剑的威能，其显现出的虚影也从冰叶璃变成了冰有情自己。
随后又是打造了天品丹炉，如今冰鹭与小红早就成了一对，肯定是不能将他们分开的。
用了近两个月的时间，两人打造了许多的天品法宝，包括有飞舟，护身衣物法宝，衣物法宝以及数量众多的中型储物戒指。
新炼制的天品法宝基本上都给了冰有情，旧的留给冰橙。
除了平四方。
冰有情是需要在外界历练的，肯定是需要平四方兜底。
而冰橙遇到危险直接带着众人前往太玄宗寻求庇护便可。
做完一切之后冰有情带着冰然雪跟兔兔踏上了回南域之行。
冰橙则是眺望着太玄宗的方向。
建立冰仙楼这一年时间内，何若曦一直没有与冰橙联络。
也不知何若曦如今怎么样了。
“可能是在闭关冲击化神吧。”冰橙最后没想太多，又是回到冰仙楼中，她还有太多的事情需要做。
其中炼制仙品上古化神修为丹就是最重要之事。
见到一张好看的图片，分享一番

第59章 众多势力围堵
在冰有情等人前往南域之时，乐临城中众多中流势力有了动作。
冰仙楼的异军突起让这些中流势力见到了转机，他们需要一个机会再往上更进一步。
这个转机便是冰橙手中的秘密。
如今那些强大的势力还未将冰仙楼放在眼中，正是中流势力动手的好时机。
这些中流势力虽然知晓冰橙是太玄宗弟子，却是不知晓身份到底如何。
那些强大势力却是知晓，所以并未对冰仙楼有所动作。
神秘女修也不会看着这些合一之境以上的强者对冰橙动手，毕竟冰橙的机缘便是她的机缘。
各势力的探子带着冰有情等人出行之事回归。
风雨欲来。
洛家。
一庭院内，一男一女相对而坐。
女修妩媚动人，男修生的俊美。
女修给男修沏茶，浅浅道。“洛师兄，我们是否需要出手帮一帮这位师妹呢？
“帮？我看尹师妹不是想帮忙，而是想趁火打劫吧。”男修放下茶杯，望向苍穹。
“咯咯…洛师兄此言差矣，我等与那冰橙师妹皆为太玄宗弟子，理应互帮互助，尹儿助她度过此番劫难，自当收取一些报酬不是？”尹儿捂嘴笑着，其妩媚之色更甚几分。
“还是不要去招惹这冰师妹，我总觉得她没有表面那般的简单。”洛师兄眸光深邃，不知是在思索何事。
“既然洛师兄不想参与此事，那尹儿便独身前往。”
尹儿站起身往前走了两步便是停下，似乎是在等着什么。
“哎…你我已然结为道侣，你既要去，那我便随你同去。”洛师兄有些无奈道。
“咯咯…”尹儿回眸一笑，杏眼含春。
…
飞舟上。
“有情姐姐，后面那群修士跟着我们作甚？”冰然雪抱着小兔纸疑惑问道。
冰有情眸光冰冷。“他们是在等人。”
其后跟踪之人比较分散，一看便知不是同一势力的修士。
这种情况她早已想到，所谓树大招风，冰仙楼这一年发展的速度太过于迅速，难免会有有心之人盯上冰仙楼。
大概率是乐临城以及周边城镇中的中流势力，想趁着冰有情出护宗大阵这个机会来夺取她身上的秘密。
可惜他们打错算盘了，以如今冰有情的实力，她根本不惧合一修为以下的任何修士。
来多少便能杀多少。
“等人？等人为何要跟着我们？”冰然雪闻言更加疑惑。
“然雪师姐，他们是在等各自势力之人到来，应当是准备袭杀我等。”小兔纸说道。
冰然雪露出若有所思的表情，随即又有些生气。“我们又没有惹他们，这些人为何总想着要攻击我们。”
“不用管他们。”冰有情摸了摸冰然雪的小脑袋。
半个时辰后。
便有数个势力的修士出现，逼停了飞舟。
“冰楼主，久仰大名。”
“嘿嘿嘿…”
“…”
拢共有着上百名化神，其中化神巅峰都有十一名。
所有的威压聚集起来降临在冰有情等人身上。
似乎这群势力之间已然商量好，先行解决冰有情。
至于冰有情身上的秘密嘛，事后再行争夺。
冰有情释放诛仙之力护住众人，冷笑不已。“呵呵…”
“嗯？冰楼主似乎还不知如今的状况啊，此地可不是你冰仙楼护宗大阵内！”
这些势力皆只是认为当初冰橙能斩杀孙家老祖全是依靠日月星辰大阵，其实事实亦是如此。
可如今她已然突破化神，战力再次飙升十多倍。
“我自然知晓如今的状况。”冰有情抬头，目光扫视全场。
“启。”
飞舟之上竟是浮现出道道上古阵法来。
这是冰橙两人打造飞舟之时特意刻画，飞舟本身体积就比较大，在其上还是能刻画几道阵法的。
顿时周遭数里地的天地灵气被牵动，向着飞舟汹涌而来。
“又是那奇怪的阵法！我等速速出手，不要让这些奇怪阵法蓄能！”
“杀！”
“…”
众修士皆是怒喝出声，祭出法宝，施展出各自的手段来。
刹那间，天地变色。
各种千奇百怪的法术成型，将苍穹都染成了彩色。
洛师兄携手尹儿赶来，在战场不远处凌空而立。
“乐临城中的这群老家伙怕是都疯了，竟是有四个势力同时对冰橙师妹动手，这下有好戏看了，咯咯…”尹儿轻笑着。
而洛师兄的目光却是盯着飞舟上那些显现的上古阵法。“这些阵法如冰仙楼的护宗大阵一般，皆不属于现世，可谓是大机缘。”
说话间，他像是明悟了般，用灵力在空中道道上古咒文来，却是组建不成上古阵法。
“怪哉怪哉。”洛师兄一挥手，这些由灵力构建的上古咒文散去。
“咯咯…洛师兄莫要着急，等会询问冰橙师妹一番便能知晓其中的玄奥。”尹儿周身气息缓缓增强着。
…
“冰楼主，将机缘与秘密交出，我等也不是那种不讲道理之辈，自会放你三人一条生路！”
众化神修士手中法术已然凝聚完成，其威能十分恐怖。
“有情姐姐…”冰然雪紧张的抓住冰有情的衣角，面对如此多的化神强者，她心中也是没有底气。
“然雪莫怕。”冰有情淡然说道，手中已然祭出诛仙剑，其身后显出一道脱凡的虚影。
其实是有机会避免这一战的，但总会有这么一战。
冰仙楼想走的更远，名声更响，这一战便是最好的机会。
她瞬移来到飞舟之上，随即道道上古咒文将飞舟护在其中。
“今日便用尔等的血来试剑。”冰有情一挥手中诛仙剑，冷冷说道。
“冰楼主此举怕是有些托大。”
“…”众修士轻蔑道，他们也不再犹豫，各种手段向着冰有情杀来。
如此之多的法术同时杀来，相互影响之下甚至稍微撕裂苍穹，露出虚空来。
“斩仙。”冰有情猛然出剑。
一道十数丈银白剑意应声斩出，相比于其他化神那些璀璨的法术就显得平平无奇。
但这平平无奇的银白剑意却是直接撕裂苍穹，泯灭道道袭来的法术。
这便是诛仙之力的霸道。

第60章 一剑便可破局
新炼制的诛仙剑并未有器魂，诛仙剑的器魂就是冰有情的神识。
也能说冰有情与诛仙剑为一体。
此番最大的好处便是能全力施展出诛仙剑的威能。
“这这这…怎么能！”
“…”面对如此恐怖的银白剑意，众化神巅峰也只能暂避锋芒。
当然也有不信邪的蠢蛋，去硬撼这道银白剑意，结果便是身魂皆湮灭。
“别让她出剑，我等一同镇压她！”
“就按崔家主所说！”
“…”十一名化神巅峰如今收起最初轻蔑的态度，知晓再不认真对待，很有可能会葬身于冰有情剑下。
“嗡…”
苍穹之上出现十多道镇压法门，其形状大多为鼎或塔，另外还有两件有着镇压效果的天品法宝，类似于花雅梦的仓廪宝塔。
在如此多的镇压手段下，冰有情也觉得自己身体沉重几分，诛仙之力与灵力运转速度变得缓慢。
头上冒出细汗。
见到这一幕，众化神巅峰修士面露喜色，如若能将冰有情镇压便是最好的结果。
不远处的尹儿露出惊讶之色。“看来这群老家伙还是有些手段，即便是我面对如此多的镇压法门都需动用底牌才能破解，洛师兄，我们是否出手助冰师妹解围？”
洛师兄眸光依旧深邃，摇了摇头。
“这还不是冰师妹真正的实力。”
尹儿闻言诧异不已。“能斩出如此恐怖威能的一剑，竟然还不是真正的实力？”
“呵呵…尹儿，你还是过于小瞧冰师妹，她在元婴之时便能虐杀化神后期，如今她已然突破化神，估计这十一名化神巅峰也不是她的对手。”洛师兄淡然说道。
他洛天麟同冰橙一般也是天之骄子，拥有神灵根，半甲子之时突破化神
虽然他与冰橙没有打过交道，但同为天之骄子，洛天麟知晓冰橙还在隐藏。
因为他也从未使用过全力。
“不会吧…”尹儿有些不敢置信，她并不认为冰橙能比自己强大，她不行，所以她觉得冰橙也不行。
“看看便知。”洛天麟笑道。
…
镇压法门与法宝距离冰有情已然不足十丈。
“哈哈哈…看来冰楼主也不过如此…今日还是被我等所镇压！”
“崔家主，切莫轻视冰楼主，那孙家老祖就是前尘！”
“…”
这些化神巅峰修士皆是使用全力在镇压冰有情，攻击冰有情的任务便是交给那些寻常的化神修士。
可冰有情却是不躲不闪，硬撼化神修士的攻击。
此番衣物被换成天品衣物法宝，也无须担心会走光的问题。
她在等一个机会，能够瞬杀那群化神巅峰修士的机会。
手中诛仙剑缓缓蓄势，缓慢甚至连那群化神巅峰修士都未注意到这个情况。
那些化神巅峰修士望着冰橙所穿的衣物法宝眸中泛光，他们虽然势力还算大，但也没豪横到将衣服打造成天品法宝的地步。
当镇压法门于法宝距离冰有情头顶不足一丈之时，十一化神巅峰修士露出狂喜之色，似乎已经见到各种机缘落入他们手中的场面。
此刻冰有情动了。
那块奇怪巨石被取出，抵挡住镇压法门与法宝的影响。
她手中诛仙剑银白之芒大盛，猛然横着斩出。
“泯魂。”
一道近三十丈的银白剑意被斩出，随即化作无形。
这一切都发生在瞬息之间，那些势力的修士甚至都没有反应过来。
反应过来之时，已然不见银白剑意的影子，也不知是杀向何方，杀向何人。
下一瞬，几道镇压法门破碎。
只见那十一名化神巅峰修士中有六人眸中泛着死寂的苍白之色，其神魂已然被泯灭。
“罗家主？”
“李家主？”
“…”众修士终于是意识到冰有情刚刚那一击后，有修士殒命。
但却是晚了。
飞舟之上的杀阵已然蓄势完成，化出众多拥有恐怖威能的法术杀向周遭的化神修士。
这种可能蓄势远距离攻击的阵法现世也有，但与上古阵法相比其威能要相差许多。
剩余五名化神巅峰修士惊骇不已，他们能够活着只是因为不在冰有情斩出那一剑的方向罢了。
“太弱。”冰橙持剑瞬移杀到他们近前。
“你…”崔家主连忙控制他那镇压法宝再次杀来，其他化神巅峰修士亦是再次施展镇压法门，见识到冰有情恐怖的战力后，他们知晓与之斗法过硬碰硬是不行的，只能强行镇压。
但那奇怪巨石却是将所有镇压之力都给抵挡，根本不给他们镇压冰有情的机会。
“诛仙。”
“屠魔。”
“刹魔。”
“…”冰有情似乎也没有立即杀掉这些修士的想法，而是真的在试剑。
每一剑的威力被控制正好只能重伤对方的程度。
“怎可能这般强大…”众势力修士只觉得无比的绝望，上百名化神围堵刚踏入化神的冰有情，却是这般的结果。
“啊…”
“啊啊…”五名化神巅峰修士被冰有情打得节节败退，没有丝毫的还手之力。
“冰楼主…不如就此作罢，你也杀了我们这么多的化神修士，应当已经解气，以后我崔家绝对不会去寻冰仙楼的麻烦！”
“我宋家也是！”
“…”五名化神巅峰修士连忙求饶。
他们都是快要冲击合一之境的存在，如若损失分身那不知又要浪费多少年的时间才能修炼回来。
“但我杀了你们，你等也不敢找冰仙楼的麻烦，我又何必要放过你等？”冰有情声音无比冷漠，同时又是斩出数道银白剑意瞬杀其中一名化神巅峰。
“你不要太过分！大不了我们同归于尽！”崔家主周身气息变得紊乱，明显是准备自爆。
其余两化神巅峰亦是如此。
“请便。”冰有情没有再同这些势力修士废话，手中诛仙剑不断斩出。
他们在自爆之前便是被冰有情泯灭神魂。
这些势力的寻常化神大部分成功逃脱，冰有情也没要去追击的想法。
但战斗依旧没有结束。
“两位道友准备观望到何时？”冰有情目光投向不远处的洛天麟与尹儿。
“冰师妹果然好手段，师姐今日便与你切磋一番。”尹儿瞬移来到冰有情面前，其周身爆发出化神后期的修为来。
“媚瞳！”尹儿那明亮的眸子在此刻迸射出粉红之色。

第61章 汤长风失踪了
“媚术嘛？”冰有情的眸子同样是迸射出粉红之色。
她所修炼的最强媚术如今都快达到登峰造极之境，怎么可能会畏惧对方这媚瞳。
两人对视几个呼吸后。
尹儿身子忽的一颤，不知是见到什么场景，其面色变得潮红，嘴中不断吐出香兰之气。
不多时便是身子一软，跌坐在苍穹之上，做出各种奇怪的动作。
正当尹儿要做更加奇怪动作之时，洛天麟出现在身旁摁住尹儿的手。
“冰师妹，尹儿她只是与你切磋而已，如今她已然输了，你可以撤去手段了。”
“嗯。”冰淡漠应了声，眸中粉红之色散去。
尹儿也恢复正常，她不可置信的望向冰橙。
“为何你还会媚术？”尹儿一直以为冰橙只是一名剑修来着，她自己则是拥有着媚瞳的特殊体质，在媚术一方面从未输过谁。
如今与冰有情刚交手便被冰有情媚术所反控，这让她产生深深的挫败感。
“不知两位是太玄宗哪一峰弟子？”冰有情问道。
洛天麟与尹儿皆是化神后期修为，但其气息甚至比那些化神巅峰修士还要强上几分。
“重阳峰，洛天麟。”洛天麟微笑道，给人一种十分随和的感觉。
但冰有情可不会相信洛天麟两人，如若他们的态度是友好的，那么在众势力围堵之时便会出手，而不是选择在一旁观望。
“那不知是有何事？”冰有情冷冰冰的说道，飞舟之上的阵法开始重新蓄势，这两位的战力比那群化神巅峰可要强大得多，她不敢怠慢。
“我与尹儿只是得知冰师妹有可能会有危险这才赶来，尹儿见冰师妹战力超群起了好胜之心而已，冰师妹千万不要误会。”洛天麟语气非常的和善，似乎真没有恶意般。
“多谢师兄师姐的好意，如今我还有要事在身，便先行告辞。”冰有情微微拱手后便是瞬移回到飞舟上。
控制飞舟冲上云巅。
洛天麟全程都只是笑着没有说话。
待飞舟离去之后，尹儿焦急道。“洛师兄，真就这般轻易放冰师妹离去？这种好机会以后可不多得，你难道不想参悟那些奇怪的阵法嘛？”
“尹儿，你着相了，人各有各的机缘，不是我的为何要去强求。”洛天麟隐隐有些不悦，他之前从未发现尹儿是这般的性格。
话虽然说的好听，但其真实想法却不是这般。
“…”尹儿闻言不语，心中却是盘算着让族中的长辈对冰橙动手。
“别想太多，过些时日我会前往家族传承之地接受传承，你作为洛家下一任主母可以与我一同前去，届时应当能一举突破合一之境。”洛天麟有些僵硬的摸了摸尹儿的脑袋。
尹儿低着头，眸光流转，心道。“这一天终于要来了嘛…”
…
飞舟朝着南域极速前进。
此飞舟比当初神秘女修所使用的天品飞舟速度慢上许多，冰有情大概算了下，抵达九指宗至少需要近一月的时间。
当然她也不会浪费这个时间。
虽然飞舟时刻是在移动着的，但聚灵阵还是有效果存在，只是效果稍微弱了那么一点。
如今冰橙本体在炼制仙品上古化神修为丹，她就能做点其他的事，这样才能将分身的优势最大化。
丹药，法宝，阵法，傀儡这些都是冰橙已然掌握的技能。
剩余的还有符箓没有涉及。
但符箓在修仙界中似乎不怎么盛行，也只有修为较低的修士才会使用符箓。
在她来到神州中心之后，就没见过有修士使用过符箓进行战斗。
而且有关于符箓的记载也十分的少。
冰有情想试试最强功法能不能将现世的符箓之法溯源。
最强功法在她突破化神之时，同样也是分为两本。
想法是美好的，但现实却是有些骨感。
她看了许久的符箓书籍后，最强功法并未有动静，这就说明上古时代也是不怎么看中符箓一道的。
其实如今她有些一个很好的老师，那就是平四方，但不能随意的请她出来，不然可能会引来祸事。
既然符箓一道走不通，那也只能沉心修炼。
突破化神之后，吸收天地灵气的速度快上不少，但突破化神中期所需的灵力也是之前破境所需的上十倍。
“哎…还是得需要上古修为丹，不然修炼的速度实在太慢。”冰有情修炼了一会儿后便不再修炼，提升太小还不如做点其他事情。
比如炼器之类，这近一个月的时间到时过的很快。
抵达九指宗之时，便见到九指宗如今模样，变化很大。
除了被笼罩在日月星辰大阵当中的原山门，其外又是新起了许多建筑。
山门内的弟子明显多了许多。
“有情姐姐，九指宗变化真的好大啊。”冰然雪抱着小兔纸走到飞舟甲板上。
冰有情点头，却是皱了皱眉。
因为她给汤长风传音却是没有收到回应，似乎是不在九指宗之内。
她想不到自己这个只爱睡觉和偷吃灵鸡的便宜师父会离开九指宗，汤长风又能去哪里呢？
“不知道友来我九指宗是有何事？”柳平步的声音传来，他刚在宗门内感受到外界有一道化神的气息有些惊慌。
虽然九指宗如今已然晋升为二流宗门，但宗门内并未有化神修士存在。
一个呼吸后，柳平步便出现在飞舟前，疑惑的望着冰有情与冰然雪。
之前冰橙姐妹俩的面貌被神秘女修改变过，柳平步也是认不出她们来。
冰有情将自己的面容变回以前的模样。“师伯，我是冰橙…”
随即便是与柳平步解释了当初发生之事，又是询问汤长风的去向。
“哎…”柳平步长叹一声。“当时你离去不久后，师弟他便不辞而别，至于去哪了…我也不知。”
冰有情闻言心中一紧，心想难道是汤长风遇到了什么麻烦？但神州大地如此辽阔，自己又得去哪里寻他…
这件事让她有些烦躁。
所谓一日为师终身为父，冰橙早就将汤长风当做家人，如今汤长风不告而别失踪了，她当然十分担心。
“就没什么线索嘛？师父他肯定知道我会回来的，应该…”
冰有情还没说完就见到柳平步摇头。
“我最初也以为师弟会留下线索，但我将启蒙阁都翻了个遍都未发现什么，师弟就像是人间蒸发了一般…”柳平步也是有点忧伤，毕竟他这一辈也就剩他与汤长风两人。

第62章 苟剩成功逆袭
冰有情并未在九指宗多待，将日月星辰大阵升级了一番，又是留下大量各种仙品丹药与地品法宝，甚至还留下一件天品法宝镇守九指宗。
在九指宗选了一批天赋资质与品性不错的年轻弟子，接上沐叶便朝着玄冰门而去。
柳平步与顾明阳凌空并排而立。
“师爷，您为何不与师姑一同前往神州中心？”顾明阳问道。
之前冰有情是邀请了柳平步前往神州中心的，这是冰橙的意思。
有着阵法保护与大量仙品丹药的堆积，九指宗在百年之内能完全拥有二流宗门的实力，也只需顾明阳一人镇守便可。
冰橙是想着让柳平步去神州中心，慢慢的建立第二个九指宗，待势力稳定之后便能将如今的九指宗完全迁移过去，到时发展可比待在南域会快得多。
“呵呵…我这把老骨头没多少年可活的，未来就交给小家伙们吧。”
随即柳平步的目光投向海边方向。“最近那群海盗愈发猖獗，不知海中妖兽发生了何事，放过来的海盗多了许多，希望不会出什么大事吧。”
…
飞舟上。
十数名九指宗年轻修士好奇的观望着不断掠过的山川河流。
此时一名弟子来到冰有情身旁。
“不知师姑祖是否还记得我？”这是一名男修，修为有着筑基巅峰，长相有着六分英俊，气息内敛，给人一种十分沉稳的感觉。
冰有情觉得这弟子非常的熟悉，似乎之前对他印象很深刻一般。
但一时半会儿又是想不起来，冰橙突破筑基之后便一直在外闯荡，对于九指宗内的弟子并不熟悉。
而且此番是顾明阳挑选的弟子，冰有情并未参与其中。
不过数个呼吸之后，冰有情终于是想起这名弟子来。
“苟剩？”
之前冰橙觉得可能是修仙文中主角的存在，如今一看差不多还真是主角。
当初见到苟剩之时，他还只是一名炼气二阶的杂役弟子，负责给宗门制作道袍。
如今才过去七年之久，苟剩的修为竟是接近金丹。
甚至比九指宗内绝大部分内门弟子进境速度还要快了许多。
而且冰有情还发现苟剩如今的天赋资质已然有了地阶，看来是得到了能提升天赋资质的机缘。
其筑基品阶也是有着天品，可谓是整个人都变了。
按照苟剩的剧本，估计在神州中心也会遇上许多大机缘。
冰有情有些怀疑这苟剩是不是被人给穿了，不过这不是重点。
既然顾明阳觉得他的品性可以，冰有情也觉得可以适当的帮助这位修仙界以后的主角。
“…”苟剩也没想到冰有情真的会记得他这个无名小辈，心中甚是欣喜。
“当然还记得…”冰有情与他闲聊着。
很快飞舟便是抵达玄冰山脉，冰有情没敢直接闯入，毕竟那被她放出的女修可是着合一巅峰大能。
如今她也不是那女修的一招之敌。
“璃月…”冰有情给璃月传音，却半天没有收到璃月的传音回信。
此番她也是想带璃月前往神州中心，虽然只是寻常朋友，而且还有一些不愉快，但不能否认之前璃月帮了她许多。
“难道是不在？”冰有情疑惑，随即又是给玄斌，玄夜这些以前玄清山的长老传音。
这次没过太久，玄斌与玄夜瞬移来到冰有情面前。
“冰橙小…前辈。”玄斌两人还想像以前一般称呼冰橙为小友，却是发现如今冰橙已然突破化神。
而他们还是元婴后期。
两人知晓冰橙的身份，可也没预料到冰橙进境如此的神速，就算是那位本体当年也没这种进境速度。
“两位前辈不用客气，依旧称我为小友便可，璃月她人不在玄冰门中？”冰有情和善说道，她想起之前玄清山对自己的种种照顾。
即便玄清山是有着自己的目的，但如今玄清山都不复存在，起因还是因为冰橙。
要是说冰橙心中没有一丝愧疚那是不可能的。
“璃月那丫头被殇宗主收为亲传弟子，如今同殇宗主出山门游历去了，听说之后玄冰门是要迁移到神州中心去，宗主此番便是去神州中心选址。”
玄斌说道，虽然玄清山被覆灭，但其中的长老与弟子都是没有伤亡，除了玄芸的那个分身。
如今见到能有前往神州中心修炼的机会，玄清山与无空洞的修士心情都是复杂的。
对于玄冰门的态度可以说是又爱又恨。
“嗯。”冰有情随意应了声，合一巅峰之境定是能在神州中心有一席之地，玄冰门待在南域这偏隅之地发展的确有限。
璃月被收为合一巅峰大能的亲传弟子也算是一场大机缘，并不会比进入冰仙楼差，冰有情也算是放心。
“两位前辈，这是晚辈一点小小的心意，还请收下，也替我向众位玄清山的前辈们问好。”冰有情又是取出大量的仙品元婴修为丹来。
这些丹药都是冰橙两人提前准备好的，在冰橙看来玄清山的人情很大，如今她能为玄清山众人做的就只有这些。
“这…”玄斌两人还有些犹豫。
毕竟这份礼实在是太大，近千颗仙品元婴修为丹，他们做梦都不敢这般，更何况如今是现实呢。
“两位前辈收下吧，待晚辈强大之后再想办法来营救诸位前辈！”冰有情拱手行礼。
”哎…”玄斌与玄夜唯有一声长叹。
…
告别玄斌两人后。
飞舟冲上云巅，开始以最快的速度前行。
这又是引得那些年轻弟子一阵惊呼，冰有情似乎在这群弟子身上见到初入修仙界之时的自己，那时自己也是这般的天真…
“有情前辈。”沐叶走了过来，她在冰然雪那边听说冰有情只是冰橙的无情分身后，对于冰有情的态度就变了。
她也觉得冰有情与冰橙不像是同一个人。
“沐叶姐不必这般拘谨，我就是冰橙，只是有着自己独立的意识罢了。”冰有情露出温柔的笑容来。
但沐叶只觉得无比的陌生。
“我…”
“别想太多，很快便能见到冰橙的。”冰有情笑了笑说道。
“嗯…”沐叶轻声应了声。
…
“昂！”
飞舟前行半月之后，冰有情等人遇到了第一个麻烦。
一只有着化神巅峰修为的鹰类妖兽盯上了飞舟。

第63章 鹰姜大熊二熊
“昂！”
鹰妖高鸣，让飞舟上那些年轻弟子耳膜生疼，更有甚者七窍流血。
“启。”
冰有情启动飞舟上的上古阵法来抵挡鹰妖强大威压。
“找死。”冰有情冷声道，随即瞬移出了飞舟。
与这鹰妖对峙。
她也没想到在云巅之上都能遇到妖兽的袭击。
“呵呵呵…就一名小小的化神初期人类…将你飞舟上的那条小龙与大兔子交出来，本妖王也许会放你们人类一条生路！”鹰妖轻蔑道，那黑色眸子中迸射出凛人的精芒。
“白日做梦。”冰有情冷声道，祭出诛仙剑，其身后浮现出她自己的虚影。
诛仙剑猛然斩下。
“绝仙。”
两道上十丈的银白剑意应声斩出，撕裂苍穹杀向鹰妖。
“看来你这小小的人类还是有些本事！”鹰妖双翅护住其头颅，竟是准备硬撼银白剑意。
”嘭嘭！”
银白剑意与鹰妖双翅碰撞发出巨响。
鹰妖之羽显现出黑色的金属光泽，竟是真的接住冰有情的攻击，其黑金之羽上只留下道道剑痕并未有所破损。
“小东西，威力不错，可惜还是差了一点意思。”鹰妖振翅又是轻蔑道。
“不愧是化神巅峰的妖兽。”冰有情淡然道，对付妖兽最有效的便是针对神魂攻击，刚刚也只是她的试探罢了。
“你这身羽毛倒是可以用来打造很多件法宝，那我便收下了。”
“你说什么？”鹰妖闻言勃然大怒，其化神巅峰的修为尽数爆发。
飞舟似乎都有些不稳的迹象。
冰有情有着诛仙之力的加持丝毫不惧，诛仙剑的气息迅速攀升。
“这是什么力量？”鹰妖察觉到诛仙剑的变化，它感受到这股力量十分恐怖，甚至都让它觉得心悸不已。
“昂！”鹰妖似是在呼唤着谁。
“还有同类嘛？炼器材料多多益善。”冰有情见到鹰妖所为后并未急着出手，这鹰妖的血脉之力很高，能一次性多杀几只，正好能多打造一些天品衣物法宝。
如今冰仙楼的势力愈发强大，也是得好好的建设旗下的其他产业，比如法宝之类。
几个呼吸之后。
一只体型有着五十多丈高的熊妖冲上云巅，修为有着化神后期，隐隐有着突破化神巅峰的迹象。
“大哥，唤我有何事？”熊妖恭敬问道。
“二弟，不是叫你不要与这鹰妖混在一起嘛！”这时又有一只化神巅峰熊妖冲上云巅。
见到是两只熊妖，冰有情有些小小的失望，熊妖身上没有太多可用的炼器材料，不过肉质倒是比较鲜美，用来发展灵食产业也是不错。
“你不是我大哥，凭啥管我？我二熊如今已然投奔煞鹰谷，鹰姜才是我二熊的大哥！还有以后我不再叫二熊，而是叫熊爷！”二熊怒声道。
大熊伸了伸爪子似乎是想将二熊给拉回去。
但二熊却是直接一口咬在大熊胳膊上。
顿时大熊胳膊上一大块血肉被二熊撕咬下去，鲜血狂飙。
冰有情见到这一幕后表情有些怪异，难道现在不是自己与鹰妖之间的拼杀嘛？怎么就变成熊妖一族的内斗了。
“够了，二熊去杀了那个人类！”鹰妖下达它的命令。
二熊闻言目光投向冰有情，张开它那充斥着鲜血与碎肉的大嘴。“小小人类化神初期修士，都不够给熊爷塞牙缝，竟还敢惹我鹰大哥！”
说罢，二熊那巨大的熊掌向着冰有情拍来。
恰在此时，那一旁的鹰姜却是转头向着远方奔逃，它不可不敢再在此地逗留，不敢受冰有情蓄势的一击。
鹰姜唤二熊过来的目的就是为了帮忙抵挡住冰有情。
至于二熊的死活关它何事！
“二弟，速速收手！”大熊无比焦急，它也感受到冰有情手中诛仙剑散发出的恐怖威能，知晓这看上去只有化神初期的人类修士有着不凡战力。
人类与妖兽当中皆是有着可以越阶杀敌的存在，人类修士讲究的是天赋资质，而妖兽中则是看妖兽的种族以及血脉之力的高低。
“二弟！”大熊拉住二熊，但二熊的熊掌还是拍下。
“泯魂。”冰有情猛然出剑。
一道近三十丈的银白剑意斩开瞬息又是化作无形。
冰有情没有再管这二熊，因为它已然殒命，她朝着鹰姜离去的方向追去。
可惜追了百里后不见鹰姜的身影，又怕那大熊会为了它兄弟的死发狂而攻击飞舟，冰有情只能作罢迅速返回飞舟。
“二弟…”大熊抱着二熊的尸体，表情十分悲伤，却是没有愤怒。
似乎会发生今日这一幕全在它的意料当中。
“这位熊兄弟，难道你不想报仇嘛？”冰有情还等着大熊对她动手，这般才能构造因果，便能顺理成章的斩杀大熊。
毕竟两只体型这般巨大的熊妖血肉可以吃好久。
“不了…这一切都是那只鹰妖的错，只能怪二弟自己看不清其中的道道才落得如此下场，这也算是二弟背叛我们红熊山的报应吧。”大熊语气低沉的说道。
冰有情一听就将其中的故事猜了个大概。
无非就是大熊所在的红熊山与鹰姜的煞鹰谷为对立关系，但这二熊听信了鹰姜的谗言叛离了红熊山后发生的一系列的故事。
这也给她提了个醒，此番之后也要重视那些投奔而来的势力，或者冰仙楼其下新建立的分堂，可不能出现如二熊这般的情况。
见到大熊这悲怆的模样，冰有情还真的有些不好意思讨要二熊的血肉。
可那也只是有一点不好意思而已。
“将二熊的血肉留下，你可以离去了。”冰有情冷声道，诛仙剑又开始蓄势。
大熊闻言身子一颤，长叹一口气。
“成王败寇，我不是你的对手，但请你告知我你的名字或者属于哪个势力，待我强大之后定然会上门找你切磋一番，也算是为二弟报仇。”
“冰仙楼，冰橙。”冰有情冷声道，她倒是觉得这大熊是个蛮有意思的妖兽。
“冰仙楼？是在何地？”大熊疑惑。
如今冰有情等人才走了不到一半的路程，此地距离太玄宗不知还有数十万里，大熊不知冰仙楼的名声也属正常。
“距太玄宗万里地。”

第64章 然雪突破化神
之后的路程倒是没遇到其他事，那鹰姜并未来寻冰有情等人的麻烦。
估计煞鹰谷当中并没有缥缈之境的妖兽存在。
冰有情也是乐得清闲，除了炼器之外，便是指导那些九指宗年轻弟子的修炼。
半月时光一瞬即逝。
赶到冰仙楼之时，冰橙在苍穹之上迎接着。
“小橙…”
接下来便是一段久别重逢的画面。
冰橙与冰有情心意互通，早已得知汤长风与璃月之事，如今她也没太好的办法。
只能继续壮大冰仙楼的实力，那般便更容易寻到汤长风所在。
至于璃月，她并不担心。
如今璃月作为一名合一巅峰大能的亲传弟子，过得有可能比冰橙她们还要好。
冰有情也没着急返回太玄宗，而是与冰橙一同继续打造各种法宝，也尝试复刻出前世那些奇奇怪怪的东西。
想待冰然雪突破化神之后再一同返回太玄宗。
她们开始想着复刻高达，后面却是觉得高达的用处不大，也只能在大型的攻防战中才能派上用场。
单兵作战根本用不上。
而且高达的各种攻击手段都是需要用上古阵法来代替，这就是表示高达需要庞大的体型。
炼制一个天品的高达所需的炼器材料都能炼制上百上千件寻常的天品法宝。
想到这之后，冰橙两人便是放弃如今打造高达的想法。
不过这个设想可以保留，因为之前她也见到过异界生灵的存在，知晓各个修仙界之间会爆发大规模的战争。
不止是异界生灵，还有南疆的魔道，北方与西北方的妖族，东海之外的海盗。
这些都有可能爆发大规模的战争。
到时便是高达显威之时。
但如今冰橙拥有的资源暂时不能浪费在打造高达上面，需着手优先发展冰仙楼。
只要冰仙楼壮大之后，打造几个高达都不成问题。
随着冰仙楼的发展，如今弟子人数已然突破五百的大关。
冰橙也给冰仙楼分成了内门与外门，将那些资历比较老，品性优良的修士提升为长老。
如今莲花镇已经改名成冰仙城，其面积不知扩大了多少倍。
周遭几千里的修士听闻冰仙楼的名声后，皆是来到此地安家，就为了自己或者后辈有一日能拜入冰仙楼。
冰仙楼的范围也是扩大数倍，原本的范围被规定成内门，新建的范围为外门。
也不断有炼丹，炼器之类的大师拜入门下，只为能向冰橙讨教一番。
冰橙也是来者不拒，验证其品性优良后皆是收入门下，打工仔当然越多越好。
一切都在有条不紊的进行着，可谓是蒸蒸日上。
冰有情等人归来两月之后，冰然雪终于突破化神。
不过这小妮子将她分身的模样变成了一名曼妙佳人的模样，其气质也比较高冷，似乎冰然雪是学冰橙一般。
“然雪，我们走吧。”冰有情踏上飞舟眺望太玄宗的方向，出来也有近两年的时间，也不知无名峰丹阁是否将她除名。
“嗯。”冰然雪分身一袭红衣，但表情却是冷淡无比，根本联想不到起冰然雪那可爱俏皮的模样。
她怀中并未抱着小兔纸。
小兔纸死活也不想再回龙首峰那地方，完全就是他一生当中的噩梦。
当初在小世界当中都未曾被揍得那么惨，最重要是根本没办法逃跑，这就完全限制住了兔兔的看家本领。
冰橙也没反对，毕竟冰仙楼中也有众多的傀儡能进行对战，在提升肉身强度与战斗经验上方面上并不会比太玄宗要差。
冰然雪也只是回太玄宗无名峰一趟，不让自己被太玄宗除名，之后肯定还是得出宗历练的。
单单太玄宗地界就有方圆百万里，如今冰橙才踏足方圆万里，连千分之一的范围都未曾探索完。
何况这神州中心还有其他的超级势力。
飞舟刚抵达太玄宗外围的废墟是就被一人给拦下。
正是那洛天麟。
“冰师妹，出来见一面如何？”洛天麟浅笑道。
“不知洛师兄是有何事？”冰有情出现在飞舟甲板上，警惕的望着苍穹上的洛天麟。
如今洛天麟已然突破合一。
这便是冰有情警惕的原因，虽然她杀寻常化神巅峰如屠狗，但也没有信心面对合一之境的修士。
一旦踏入合一之境，就是迈过一道巨大的鸿沟。
合一修士可参悟大道，哪怕只是参悟其中一点点，那也不是化神修士能抗衡的。
这个差距比金丹与元婴之间的差距还要巨大。
“请问冰师妹觉得我如何？”洛天麟说话落落大方，给人一种很容易相处的感觉。
但冰有情对于洛天麟的第一印象并不好，心中根本不可能信任他。
“洛师兄此话是何意？”冰有情皱眉，隐隐有了些猜测。
“呵呵呵…便是字面之意。”洛天麟半眯着眼睛。
“我可记得洛师兄与尹儿师姐关系密切，此举难道不怕尹儿师姐误会嘛？”冰有情不想再与这洛天麟弯弯绕绕。
“我想冰师妹是误会了，我与尹儿师妹只是寻常朋友罢了，我对师妹你那才是一见钟情，情真意切，我们同为天之骄子最为般配，不知师妹你意下如何？”
洛天麟还是淡淡的笑着。
至于尹儿嘛…
在接受洛家传承之时发生了点“小意外”。
“洛师兄说的没错，我与洛师兄只是寻常朋友而已。”此时尹儿突然也出现在场中。
冰有情总觉得如今这尹儿师姐与之前见到之时有些不一样，但具体也说不出来。
“洛师兄实在抱歉，如今我并未有寻道侣的想法。”
冰有情收起飞舟，与冰然雪两人瞬移进了太玄宗，洛天麟与尹儿两人并未阻拦。
待冰有情两人身影完全消失之后，洛天麟嘴角微微上扬。“失传的阵法…又不能杀…还真是有些难度…不过我可是洛天麟…”
尹儿那粉红的媚瞳突然显现，不过瞬息之间又再次恢复正常。
“不愧是尹家千年难出的一位奇才。”尹儿喃喃道。
“还真是有些难度呢…”洛天麟跟着说道。

第65章 无名峰上首院
冰有情与冰然雪分开之后便径直前往无名峰山腰的丹阁。
仲迟来依旧是坐在大堂柜台中小憩着。
“仲老。”冰有情轻声道。
“噢…”仲迟来打了个哈欠，又是伸了个懒腰。
有些慵懒的说道。“小家伙，你终于舍得回来了？老夫还以为你都准备脱离太玄宗专心去发展冰仙楼了呢。
不错不错，短短一年时间就将自己的势力发展到如此大的规模，就算老夫当年也没有这般的魄力，不得不佩服你啊。”
“仲老夸奖了，此番我回无名峰便是准备晋升上首院。”冰有情道。
“呵呵…以后无需再叫我仲老，如若你看得起我便称呼我一声师兄便可。”仲迟来虽然身处太玄宗，但也听闻冰仙楼之事。
仲迟来如今才化神后期，已然不是冰有情的对手。
再加上冰有情入上首院，在无名峰中的地位并不比他低，称呼也便要改改了。
“那便劳烦仲师兄带我入上首院，这是最近两年欠宗门的仙品丹药。。”冰有情将事先准备好的仙品丹药取出。
“随我来。”仲迟来点头将仙品丹药收入储物戒指当中。
随即仲迟来带着冰有情前往功德殿办理晋升上首院的手续，将身份令牌当中的下首院标识按照十比一的兑换成上首院标识。
也只是颜色稍微有些变化罢了。
之前她斩杀了乌孙哈皮与花雅梦两拨弟子收获了大几千的下首院标识，就算如今兑换成上首院标识那也是一笔巨大的财富。
太玄宗内的修炼资源比外界可是要便宜一半，而且标识的购买力很强。
在前往上首院之前，冰有情又是回到丹阁将所有的标识都兑换成炼制上古与现世化神修为丹所需的灵草灵药。
“你如今已然是上首院弟子，之后每月需向丹阁上交十颗仙品化神修为丹，便能获得四十枚标识。”仲迟来提醒道。
“多谢仲师兄告知。”
做完一切后，冰有情便前往上首院。
之前功德殿已经将她府邸的位置告知于她。
冰有情的计划是能炼制出现世化神修为丹后便离开太玄宗去历练，不过这也需要一段时间。
虽说冰橙与冰有情的领悟是互通的，但冰橙之前一直在着手炼制上古丹药，对于现世丹药已经少有涉及。
只能靠冰有情从零开始摸索，而且又想各种领悟互通也需要经常碰头，不然平时最多就是两者之间想法是互通而已。
当她快抵达府邸之时，远远的就见到四名化神后期弟子将一名化神初期弟子围住。
对于这道身影，冰有情有印象。
正是当初她进入无名峰第一日，为她解围与乌孙哈皮对战的权穆亭。
“师妹，你生的取出俊美为何要办男子呢？”
“呵呵呵…想来是有何特殊癖好…”
“…”
如今权穆亭那把折扇已然被四名化神后期弟子夺走，在冰有情眼中也是发现这权穆亭原本是个女子，看来那折扇有着掩盖真实气息的效果。
这让她不由想到东方荷那女装男子。
要是这两人走在一起应当十分的般配。
“公羊师兄，这怎又来了一个新人？”四名修士同样是发现冰有情的到来。
“嘿嘿嘿，看这身段估计又是一位美人，但为何要带着面具遮掩面容？如今的新人都喜好玩这一套嘛？”
“怎么说？公羊师兄。”
那公羊师兄坏笑几声后便是瞬移来到冰有情身前。
“不知师妹芳名？”语气尽是轻浮。
冰有情皱眉不已，这还真是无名峰的老传统。
她并未回答，而是直接瞬移来到那权穆亭身旁，之前权穆亭帮她解围一次，今日她便将人情还上。
“以后这女人我罩着。”冰橙冷声道，其拳头上浮现出银白之色与阵阵星芒。“还有…乖乖的将你们的标识交出来。”
如今是在无名峰之内，肯定是不能下杀手，她觉得这些乌合之众根本承受不住她的一剑。
“呃…我没听错吧…”四名修士闻言皆是有些错愕，他们从未见过如此嚣张的新弟子。
在无名峰当中哪里出现过新弟子抢夺老弟子标识的事情，一时之间他们都没反应过来。
“哈哈哈…笑死我了…”
“哈哈…”随即这四名老弟子皆是捧腹大笑。
“冰橙师妹，我等不是他们的对手…不如便将标识交予他们便是…”权穆亭弱弱道。
相比之前在下首院意气风发的权穆亭，如今的她变得内敛许多。
没办法，她踏入上首院之时便被抢了，虽然那时她已然将大部分标识兑换成修炼资源。
但也让这四名老弟子记住她到上首院的时间，每月一到这天，这四名老弟子便如约而至。
直接镇压权穆亭，不让她有去使用标识的机会。
此番已经是第五次。
权穆亭都诞生出放弃抵抗的想法。
“无事，当日你护我周全，今日便让我来护你周全。”冰有情将权穆亭护在身后。
“嗯…”权穆亭望着冰有情的背影，思绪复杂。
她不认为冰有情会是这四名老弟子的对手，可这一战总是避免不了的，即便如今冰有情身上没有标识，但下个月呢？
“冰橙是吧？很好，那就请你记住我的名字，公羊鹤山…”公羊师兄轻蔑说道。
但他话还未说完。
冰有情已然握拳杀到，那银白之色与星芒交错闪耀的拳头猛然攻向他的面门。
“呵呵呵…”其余三名老弟子并未有出手的打算，他们是不会相信冰有情能击败公羊鹤山的，毕竟两人之间相差了两个小境界。
大境界越高，其中小境界的差距也就越大。
“那师妹可别怪师兄我辣手摧花，正好我也想见见你这面具法宝之下的面容。”公羊鹤山十分淡然，一道由灵力组成的盾牌出现在他身前。
同时公羊鹤山手中又有几道法术在凝聚成型。
“嘭！”
冰有情拳头与灵力盾牌碰撞，发出一声巨响。
不愧是无名峰中的化神，不像外界那些寻常化神，其灵力盾牌经受冰有情一拳也只是出现少许的裂纹并未完全破碎。

第66章 对战公羊鹤山
“嗯？”公羊鹤山有些诧异。
因为冰有情根本就没有使用灵力，仅仅凭借一拳就差点击碎他的灵力盾牌，换成寻常的化神后期妖兽也做不到这般。
“炼体之法？”公羊鹤山后退数丈，一双眸子死死盯着冰有情。
如今的修仙界还是有炼体之法流传的，但绝对达不到冰有情这般肉身强度比修为还要高的地步。
“这是机缘…”公羊鹤山虽然坏事做尽，但他并不是纯纯的傻子，如今有一份机缘摆在他面前，自然需要好好思索一番怎样才能得到此机缘。
“师兄，如今可不是能走神之时。”冰有情施展踏云七步再次杀去。
踏云七步不仅是能增幅灵力之类的攻击，像拳头这般的物理攻击也是能够增幅的。
刚刚那一拳之后，冰有情便知晓想只依靠肉身战胜公羊鹤山就必须拿出一点真本事来。
“怒龙出海！”公羊鹤山之前轻视冰有情的想法已然散去。
其身后浮现出一片海洋的虚影，其中有着真龙虚影在游动着，所散发的威势惊人。
但如今身处无名峰，公羊鹤山不敢全力出手，不然怕是会毁掉很大一部分的山体，到时要面临责罚。
“昂！”
真龙虚影怒吼出声，其身形从大海一跃而出猛然向着冰有情杀去。
“我觉的公羊师兄根本无需动用此招，同境界当中便没几名修士能抵挡住怒龙出海…”
“此番便是公羊师兄的态度，无论对手是何等修为，都会使用全力迎战…”
“…”另外一名弟子嘴角一抽，好话都让前两人说完了，他一时还真想不出什么词句来拍公羊鹤山的马屁。
而权穆亭见到这一招之后面色变白几分，心中更是为冰有情担心。“冰橙师妹，你可千万别有事啊…”
虽然无名峰有规矩不能下杀手，但能重创只要不是有损根基便可。
权穆亭想着自己面对此招之时定然会被重创，恢复伤势估计都得用上数月时间。
“还不错。”冰有情眸中精芒闪动，顿时身上的衣物散发出氤氲灵光，再次握拳朝着杀来的真龙虚影攻去。
“昂！”
“破。”冰有情的拳头如入无人之境般，将真龙虚影击碎成点点灵力，其身上的天品衣物法宝也是帮她卸去大部分攻击。
“怎可能。”公羊鹤山惊骇不已，此招虽未动用全力可也不是这般轻松便被击破的。
“怒龙出海！怒龙出海…”公羊鹤山见到不断逼近的冰有情心中有了一丝丝的慌张，其身后的大海虚影当中再次浮现出数道真龙虚影。
其散发出的威势比之前更甚。
公羊鹤山如今也不管会不会破坏无名峰的山体，如若输在一名化神初期之手，他以后该怎么在上首院中混，其中的得失他瞬息之间便有了选择。
”公羊师兄竟是动用了全力…嘶…”
“我等是否需要劝导一番，毕竟损坏无名峰山体会遭受很严重的责罚！”
“可是…我等联手也不是公羊师兄之敌…”
公羊鹤山的三位小弟愁眉不展，因为到时公羊鹤山肯定会将责任推到他们身上，哪里会有大哥亲自受罚的道理。
权穆亭秀拳紧握，脸上冒出细细的汗珠，她如今十分紧张。
如若冰有情为了她出头受了重伤或出现意外，她会愧疚的。
“只希望还会出现刚刚的奇迹吧。”在权穆亭看来，冰有情刚能击破那一条真龙虚影已然算得上是奇迹。
冰有情自然是察觉到公羊鹤山动了真格，单凭肉身还真是抵挡不住如此多数量的真龙虚影。
此刻已然不是测试肉身强度之时，她也打算使用出一些手段来。
不过不是祭出诛仙剑。
而是将手掌当作剑，诛仙之力从她体内汹涌而出，包裹住手掌化作诛仙剑的模样。
“这…这又是何等力量！”公羊鹤山感受到诛仙之力的不凡又是惊呼出声，他的眸光随即变得狠辣几分。“看来今日之事不能善终，苍龙出海！”
随着他的言语，其大海虚影当中的几道真龙虚影竟是融合起来化作体型更大的一条真龙虚影。
真龙虚影不仅是更加凝实，其散发出的气息竟然带有一丝龙威。
冰有情感受到这一丝龙威，心中有些异动。
喃喃道。“看来之前还是将太玄宗弟子想得太简单了。”
乌孙哈皮与花雅梦皆只是下首院弟子，就相当于宗门的外院弟子，其战力当然不能与内院弟子相提并论。
“昂…”高昂的龙啸之声传开。
顿时就引得众多弟子的注意，成百上千道神识瞬间降临在战场。
“公羊鹤山？等等…他的对手竟然只是一名化神初期？”
“…”
众多弟子皆是发现这一现象，甚是好奇。
一息间便有上百的弟子亲身降临观战。
“冰橙…今日师兄便教教你什么是礼数，不要以为自己有些本事就能随意冲撞师兄！”公羊鹤山见如此多的弟子围观，顿时就换了一种说辞。
“…”众弟子闻言表情有些怪异，话说上首院谁人不知你公羊鹤山的凶名，这有必要装嘛？
“那便让我来领教一番公羊师兄的本事。”冰有情手剑已然蓄势完毕。
“…”众弟子表情更加怪异，他们搞不懂为何一名化神初期弟子能这般的狂妄。
因为冰橙大部分时间都不待在无名峰，他们基本上都不认识冰橙，也只有那些知晓冰橙底细的长老，或相熟之人，或有恩怨之人才会去打听冰橙的动向。
“诛仙。”冰有情手剑轻轻落下，一道二十多丈的银白剑意斩出。
由于不是借助诛仙剑斩出，此银白剑意并未产生破碎虚空的异象。
“苍龙出海！”那巨大的苍龙虚影以肉眼很难捕捉的速度冲出。
此地是属于上首院新弟子所在，众多化神初期的弟子感受到双方这恐怖招式的威压后瑟瑟发抖，连忙瞬移远离这是非之地，以免受到波及。
众弟子们表情正色，精神集中，不再轻视冰有情的战力。
“嘭！”
银白剑意与真龙虚影相碰撞，其声响震彻方圆数里地。

第67章 全力对敌胜之
紧接着是形成一道强劲的大风，将围观弟子的道袍吹得咧咧作响。
以对战的两人为中心，周遭近一里地的建筑物与山石都被碾碎成齑粉。
可见两人的招式威能有多么恐怖。
“嘶～竟是与公羊鹤山打成平手，此新弟子到底是何来历？化神初期便有如此强大实力，那以后…”
“想来是哪个大家族中的后起之辈…”
“我之前听闻前两年便有一名拥有神灵根的元婴弟子要来上首院的，后来那弟子因为要发展自己的势力便将之给搁置，此新弟子该不会就是那位神灵根弟子吧！”
还是有弟子知晓冰橙的事迹。
“神灵根…应当就是，不然不可能有如此战力。”
在众弟子讨论得热火朝天之时，冰有情并未放下自己的攻势，手剑再次落下。
“绝仙。”
又是一道银白剑意斩出，此银白剑意比之前还要恐怖几分。
而公羊鹤山，其身后大海虚影中的真龙虚影才刚刚凝聚而出，根本无法短时间内与银白剑意抗衡。
“这是你逼我的！”公羊鹤山咬破舌尖，其散发出的气息在这一刻暴涨。
其修为竟是直接被提高到化神后期。
他身后那大海虚影与众多道真龙虚影瞬息之间便是融合在一起，化作一道有着近五十丈的苍龙虚影。
“昂！”苍龙虚影朝天怒吼。
众弟子只觉得耳膜生疼，连忙运转灵力来抵抗。
“公羊鹤山居然使用了公羊家的秘法，强行拔高他自己的修为，我记得此秘法使用之后会丧失一部分的修为，他这般做当真值得嘛？”
“定是值得的，不然败在一名化神初期弟子手中，公羊鹤山更丢颜面…”
“…”
“冰橙师姐，不用勉强自己…”权穆亭瞬移来到冰有情身旁拉着她的手说道。
如今的局面愈发不可控，如若再打下去不知会演变出何结果来。
“此番我是为你而战，也是为了自己而战，如若不给公羊鹤山一个教训，以后还会有更多的公羊鹤山之辈找我等麻烦。”冰有情冷声道。
都打到如此焦灼的场面，就算冰有情想停手，公羊鹤山也不会答应。
面对使用了秘法的公羊鹤山，她也不敢怠慢，终于是祭出诛仙剑来。
那道苍龙虚影一嘴便将杀向公羊鹤山的银白剑意撕碎，紧接又是怒吼一声后便袭向冰有情。
“唰…”
此刻，冰有情周身灵力与诛仙之力猛然浮现，现出一道劲风来。
她的气息瞬息变强数倍。
“什么？这位师妹之前竟是没有动用全力？如今一看都能与使用秘法的公羊鹤山气息所媲肩…这是化神初期能拥有的实力嘛…”
“不想说话…累了…乏了…”
“呃…”众弟子属实是被冰有情一次接着一次震惊到，要是冰有情祭出其他更加恐怖的手段，他们如今都会觉得正常。
“啊啊…”公羊鹤山暴怒，他体内大量的灵力汹涌而来汇入苍龙虚影当中。
苍龙虚影体型与气息顿时又是提升许多。
冰有情淡然施展踏云七步，其身后显现出她握着诛仙剑的虚影。
每踏出一步，她的气息也是提升几分。
“斩仙，诛仙，绝仙…戮仙。”诛仙剑不断斩下，每一下都是斩出一道银白剑意。
那苍龙虚影还未来得及功力便是被银白剑意斩出几道口子。
公羊鹤山见到这一幕后脸色阴沉。“龙云剑。”
就见他手中出现一件天品长剑法宝，其上雕刻着众多龙形咒文，隐隐散发出龙威。
“龙云剑？公羊鹤山居然都被逼到这般地步…”
“这可是十分接近圣品的法宝…”
“…”众弟子刚出声便见到场中情况有变。
“定魂，抹魂…泯魂。”冰有情自然也是看出这龙云剑的不凡，可不会给公羊鹤山有施展龙云剑威能的机会。
此番战斗应当该结束了。
五道银白剑意被斩出随即化作无形。
下一息，公羊鹤山的身子一顿陷入呆滞状态当中。
冰有情已然将诛仙剑架在他的脖子上。
“噗。”她没有任何犹豫直接抹喉，将公羊鹤山身首分离。
“唰…”紧接着诛仙之炎从冰有情手心冒出，袭向公羊鹤山的身体，瞬息之间便是将之燃烧殆尽。
以公羊鹤山的实力，只留一个脑袋死不了。
冰有情也并未直接抹去或重创公羊鹤山的神魂，毕竟那般便算有损他人根基。
不过诛仙之力却是渗入他的神魂当中，不能损坏神魂，但造成一些痛楚还是可以的。
那巨大的苍龙虚影在此刻也化作点点灵力消散于天地之间。
“啊…”
又是一息过后，公羊鹤山终于是从呆滞状态当中清醒过来，神魂与肉身的疼痛同时作用在他身上。
那独剩的头颅在空中不断翻滚着，还在不断往外渗着鲜血，场面那是又血腥又滑稽。
观战的众弟子没想到会是这般结果，顿时陷入长久的死寂当中。
冰有情没有去管他们怎么想，捡起公羊鹤山身份令牌就将其中的近千标识划到自己的身份令牌当中。
至于龙云剑，她不能拿，无名峰的规矩是只能抢夺标识。
随即又是把目光投向那三名老弟子身上。
三名老弟子感受到冰有情那漠然的眼神，不由咽了口唾沫，乖乖将所有标识划给冰有情。
然后抱着公羊鹤山的脑袋，捡起掉落在地的龙云剑后便逃遁离去。
众弟子也纷纷离去，也有一些弟子想要与冰有情套近乎的，不过都被冰有情那漠然的眸光劝退。
望着变成废墟的府邸，她不由摇头苦笑，其实她这一战赢得并不轻松。
而且还是在公羊鹤山还未催动龙云剑之前，抢夺先机重创他，不然结果还不好说。
挥手之间，众多泥土从她储物戒指当中飞出，瞬息之间便是建造出一座崭新的府邸。
这些泥土正是当初在秘境当中那些能抵挡神识的异界生灵骨灰，之前用来建设冰仙楼也用了大部分，剩余还有一些。
她来到权穆亭身前，从身份令牌当中划出五十枚标识给她。
“以后不会再有人欺负你的。”冰有情淡然道。

第68章 仙法阁中仙法
“嗯…”权穆亭只是低着头，其脸颊通红不敢抬头望冰有情。
她想到冰橙初入无名峰之时，自己还去邀请冰橙共进晚餐，顿感唏嘘不已。
这才不到两年时光，冰橙竟然成长到如此地步。
权穆亭心中思绪更为复杂，待她抬头之时已然见到冰有情步入府邸。
只剩她在一人在原地。
“哎…”权穆亭轻叹一声随即便重建她的府邸。
…
冰有情回到府邸之后。
稍微简单的布置一番，随即又是前往山腰所在。
如今她身上有着大量的标识，即便今日她名声已然打响，但在这上首院当中并不是无敌存在。
对战化神后期的公羊鹤山都只能说是险胜，更加不用说那些化神巅峰或半步合一的弟子。
标识最好还是直接用掉为妙。
她今日也见识到化神修士真正的手段，与外界的化神战斗犹如过家家一般，被她砍瓜切菜。
但今日一战让冰有情刷新对于化神修士的刻板印象，公羊鹤山绝对不弱，他所使出的招式不仅华丽且威能惊人。
冰有情顿觉如今自己所掌握的杀招还是太过于单一，只有诛仙剑诀能拿得出手。
至于最初所学的天阶功法，如今能用得上也就涅槃诀保命，还有经过老神棍提升过后的踏云七步，也能算得上是天阶功法。
她准备去功法阁看一看。
太玄宗作为超级势力，其拥有的功法品阶应当不局限于天阶。
说不定有圣阶功法，或更高的仙阶功法存在。
无名峰的功法阁改了个其他的称呼，仙法阁。
“看来其中真有仙阶功法存在，不知如今我所拥有的标识是否能兑换一本仙阶功法。”之前冰橙在无名峰之时根本没在无名峰半山腰多待过，对于这些还真不了解。
如今一看此功法阁的名字便知其不凡之处。
冰有情步入仙法阁便见一下手院弟子在整理着一楼的各种功法，其柜台中有一长老在小憩。
见到这一幕，她嘴角微微抽动。
无名峰果然是个好地方，弟子打架斗凶，长老们却是天天在睡大觉。
不过这也只是一楼的长老罢了，如仲迟来之辈年纪很大，此生无望冲击更高的境界。
晚年能讨得这一份美事亦是甚好。
“师姐，不知你需要何等阶的功法。”弟子出言问道，其语气甚是恭敬。
“仙阶功法可有？”冰有情扫视四周，发现此等摆放功法的展柜皆有屏蔽神识功能。
“请师姐稍等。”弟子说罢便是来到柜台之前，轻声说道。
“华长老，有师姐欲购仙阶功法。”
“啪！”长老小憩产生的鼻涕泡顿时便破掉。
“嗯…”长老一副没睡醒模样，揉了揉眼睛望向冰有情露出饶有兴趣的表情。
“原来是冰橙师妹，请随我来。”长老起身往二楼走去，其修为与仲迟来一般只有化神后期，称呼冰有情为师妹并无问题。
冰有情丝毫不意外，之前一战的动静不小，如今无名峰估计无人不知冰橙大名。
她跟着长老上到仙法阁三楼。
三楼无比空旷，有着十多展柜，但每一展柜当中皆是只有一本功法。
看来这便是仙阶功法。
见到仙阶功法这般稀有，冰有情顿觉自己标识不够兑换。
其在公羊鹤山四人那得到共一千一百多枚标识，说多不多说少不少，处于一个尴尬数量。
“师妹，一门仙阶功法需一千枚标识。”长老笑呵呵说道。
冰有情吃惊，没想这仙阶功法竟如此便宜。
“嗯，”她轻应了声便将身份令牌递给这位长老。
长老接过令牌说道。“师妹，你先自行挑选，师兄去楼下再小憩一会，嘿嘿。”
他说罢便是下楼。
冰有情愕然，这般放心让弟子独自一人挑选功法？
片刻之后她便是得到答案，其功法的材质无法收入储物戒指，且在仙法阁中无法施展瞬移。
其功法之下还有阵法存在。
想来只要阵法被拿起，仙法阁的长老便知晓。
没人在身旁最好不过，只需看上一眼功法，她识海当中的最强功法便有有反应，如若能够溯源便能让她瞬息之间领悟。
假若那长老一直在身旁守着，也怕露出破绽。
“龙溪吐纳术？”冰有情刚翻开第一本仙阶功法，其识海当中的最强功法便是有了异动。
如今根本无需她神识去探查。
最强功法会直接让她领悟溯源而来的功法。
一息之后，冰有情便感受到多出一段记忆，连忙查看，她的表情变得有些精彩。
龙溪吐纳术的溯源版本是一门名叫仙龙真图的仙界吐纳之术，是真正意义上的仙法。
同时冰橙本体那边也是告知于她，本体同样也领悟了这仙龙真图。
仙龙真图吸收天地灵气的速度比至尊大梦诀都要快上数倍。
在提升修为上来讲，差不多可以追赶上吞服仙品上古修为丹的一半进境速度。
如若真正的仙法只有这般那便是徒有虚名。
其还能大幅度提升对于天地元素灵气的利用程度，用简单的话来讲，便是使用功法之时自身损耗的灵力会减少许多。
还没完。
仙龙真图最大的作用是能够吸收元素法则。
元素法则便是修仙界中所说的大道之力，也就是说合一之境开始领悟的大道之力其实只是简单的元素法则罢了。
与真正的大道之力还差了十万八千里。
不过冰有情已然十分满足，毕竟如今她才化神初期便能如同合一修士一般领悟吸收元素法则，这是一个巨大的提升。
“唰…”诛仙之炎出现在她手心。
冰有情运转仙龙真图才几息时间，便感受到诛仙之炎的威能增长了一些。
虽然增长得很少，但所用时间也很短。
如若一直运转仙龙真图，她的实力绝对能大幅度又快速提升。
“此番赚大了。”冰有情将龙溪吐纳术放回原处，又是盯上其他几本仙阶功法。
“不知还能带来何等的惊喜呢？”她喃喃道。
随即便是走向旁边那门仙阶功法。
“神火心法？”冰有情疑惑，因为最强功法又是有了异动。

第69章 再得再得仙法
一息之后，冰有情再次获得一门仙法。
其名为，神火太罡心法仙典。
将神魂炼制成太罡神火，其神魂便拥有如涅槃诀的功效，仅剩点点太罡神火依旧还能存活。
涅槃诀在低修为之时作用还是很大的，但大境界越高，修士之间的斗法也大量出现面对神魂的攻击，直接将神魂灭杀，即便身体还在那也是殒命。
此神火太罡心法仙典就能弥补这个短板。
虽然冰橙的神魂被诛仙之力淬炼过，但那时她才金丹修为。
如今已然化神修为，神魂不知又是增长多少。
冰有情与冰橙在得到神火太罡心法仙典之时丝毫没有犹豫，便将其神魂炼制转变成太罡神火。
神识探入识海，冰有情便见到神魂变成一银白色的火焰小人。
其神魂强者也得到一个巨大的提升，比之前至少要强大十倍，堪比化神巅峰修士的神魂强度。
而且随着运转神火太罡心法仙典，其神魂强度还在不断增强着。
不同于诛仙之力的银白色，太罡神火稍显黯淡。
其实最重要的还是太罡神火的特性，能隐于无形当中。
不达登仙之境是不可能发现隐藏起来的太罡神火。
这可以说是给了冰橙浪的资本，但她也不会浪得太过分，毕竟冰有情这边是有着她一半的修为与神魂。
神魂虽然可以很好的保命，但肉身不行，只要全部肉身被湮灭，她照样还是失去了其一半修为。
没在这神火心法之前逗留太久，冰有情再次走向下一门仙阶功法。
七弦剑诀。
最强功法再次有了异动，冰有情嘴角一抽，心想老神棍此番是给足面子，竟连续三本仙阶功法都能溯源成仙法。
其名为，七弦御剑术仙诀。
此仙法剑诀乃是仙界当中一剑仙所创，其又分为御剑与剑招两部分。
御剑便是能让所御之剑最多分为七柄，此等效果在修仙界也有许多御剑功法能够做到。
但其强便强在分出的七柄剑都拥有最初的状态，就拿诛仙剑来说。
从一柄诛仙剑直接变成七柄，而且每一柄诛仙剑的威能还与之前是一样的，相当于瞬间多了六件天品法宝，实属恐怖。
其剑招却显得稍许平淡，类似于修仙界的叠剑术，一剑威能胜过一剑，第七剑爆发出最大威能。
唯一不同的是其一剑能顺带斩出上一剑的剑意，每一剑都是能叠加的，第七剑便能斩出七道剑意。
作为杀招使用亦是不错的选择。
放下七弦剑诀后，冰有情再次去查看其他的仙阶功法。
似乎她的好运已经用完，剩下的功法并未再让最强功法有所异动。
也有可能是老神棍怕冰橙得到再多的外挂又会飘飘然，所以控制最强功法不再溯源仙法。
就算是这般，冰有情依然十分满意。
吐纳仙法，心法仙法，剑诀仙法，这三仙法皆是契合如今的冰橙。
最终她拿起七弦剑诀下了楼。
毕竟作为杀招，肯定是会暴露出来的。
七弦剑诀便是一个挡箭牌，到时就有理由，说是根本七弦剑诀自己稍微添加了一些改善而来。
“师兄，我已然挑选好。”回到一楼，她走到柜台之前说道。
“嗯…七弦剑诀的确是一门不错的仙阶剑诀，师妹正好也是用剑，甚是契合。”长老微微抬头，但他那眸子还像是没睡醒般。
“标识已然扣除。”长老将身份令牌递给冰有情。“师妹过段时日后，是否会出山门？”
冰有情闻言诧异。“师兄怎的知晓？”
“哈哈哈…无名峰长老谁人不知冰师妹是个闲不住的人，拜入无名峰两年时间，只在无名峰当中待了数月。”长老笑着说道。
“师兄突然说这些应当是有何事想告诫于师妹吧？”冰有情有了猜测，不然这长老不会平白无故与自己说此番话。
“嗯。”长老点头。“师妹可还记得东方荷？”
“自然记得。”她对东方荷的印象很深，毕竟是在修仙界遇到的第一名女装男子，而且十分的符合前世她的癖好。
“东方荷自从出上次小世界之后便归家，但至如今都未回归无名峰，与之传音也未曾得到回复，此事本应当之前便要派弟子去查探。
可上首院中无与东方荷相熟之人，也没有弟子愿意接取此任务，下首院中有传闻说师妹你与东方荷交好，不知师妹是否愿意接取此任务？”长老细细道来。
冰有情闻言思量一番后点头。“我应当还会在无名峰待上半月时间，不知可否半月之后再接此任务？”
她当然是得先将现世的仙品化神修为丹炼制出来，才会出太玄宗历练的，不然这丹阁的核心弟子身份怕是会不保。
“可以，那师兄我便给功德殿回信了。”长老说道。
“嗯。”冰有情应道。
距离小世界开启已然过去一年半之久，一直未曾有人去寻东方荷，再拖个半月时间也无伤大雅。
冰有情也是借这个任务的名头出宗历练罢了，东方荷对于她来说，最多只算是个同门。
她接下这个任务也只是为了报答当日东方荷为她解围的恩情。
告别长老之后。
冰有情回到府邸中，先是布置好阵法，随即便直接开始炼制现世的化神修为丹。
如在下首院一般，又是有许多化神初期或化神中期的弟子想用奇珍异宝换取仙品化神修为丹。
不过此番冰有情并未同意，她如今的目的便是炼制足量的现世化神修为丹上交给丹阁，之后便能无所顾虑的出宗历练。
她为的是让太玄宗能罩着冰仙楼。
以免冰仙楼还未发展起来之时夭折。
半月之后，冰有情炼制出四百多颗现世化神修为丹便准备前往丹阁。
哪料刚出府邸边被权穆亭给拦住。
如今的权穆亭不再男子打扮，现穿着一身华丽的女子装扮，其气质大方，甚是诱人。
但冰有情完全不吃这一套。
“冰橙师姐，穆亭听闻你要出宗历练，是否也能带上我一同前往，我亦是十分担心东方师姐的安危。”

第70章 温存暂别出宗
权穆亭模样楚楚动人，寻常人闻言近乎不会思索便会答应，可冰有情不同。
组成其神魂的是无情冰橙，又不是像本体那般俗念占据主导。
所以能够能清晰的思考问题。
以权穆亭的实力，带着她便是带着一个拖油瓶，对于冰有情没有任何益处。
而且冰有情也知晓权穆亭此番的真实目的并不是去寻找东方荷。
而是自己。
虽然权穆亭如今表现出落落大方的模样，但冰有情也不会忘却当初她还上前邀请共进晚餐之事。
冰橙不会做出对不起何若曦之事，她冰有情更加不会。
“权师妹，此番我出宗历练并非为了东方荷，只是顺道去看看罢了，恕我直言，以权师妹你的实力有可能会死！”冰有情直截了当的拒绝。
权穆亭闻言面色有些难看，似乎眼前的冰橙不再是两年前那个冰橙，居然如此直接的拒绝。
“冰师姐，我会保护好自己的…”权穆亭秀手紧紧握着衣角，抬头刚想再说些什么之时，眼前却是已然不见冰有情的身影。
“我便这般没有魅力嘛…”许久，权穆亭望着冰有情的府邸一阵出神。
…
冰有情上交了仙品丹药之后便前往了龙首峰寻冰然雪分身。
却被告知冰然雪分身在闭关。
之前她与冰然雪分身也接触过一段时间，那真的是冰然雪所有负面情绪的结合体，比她更加的闷，也不知冰然雪突破化神之时是何种想法。
竟是做得这般的极端。
冰橙都不敢将所有的无情单独组成一个分身，因为很容易出现问题。
完美与极端其实也是有关联的。
想到这，冰有情决定不打搅冰然雪分身的闭关。
她便准备先去通明峰看看，如今已然有一年半没见到何若曦。
说实话，她心中还是有些想念的。
这半个月何若曦也回了她的传音，说是刚刚突破化神出关又是被她师父软禁在通明峰之上，本体与分身皆是不能出通明峰，但冰有情一直在忙于炼制仙品丹药便未去看望。
“还在闭关嘛？”冰有情传音道。
“橙姐，我出关已然近十日，你都不来找我…是不是不喜欢若曦了…”不出一息，何若曦便是回了传音。
“我这便来。”
片刻之后，冰有情便是来到通明峰之前。
远远的就见到何若曦在朝着她招手。“橙姐。”
冰有情摘下面具法宝，露出柔和的笑容。
瞬移来到何若曦身旁一把搂进怀中，强势施展出嘴唇封印之术。
“呜呜…”何若曦亦是紧紧搂住冰有情的腰，她手指轻点，一阵八彩的氤氲灵光笼罩两人。
长达一年多的思念完全释放而出。
两人都不言语，只是享受着小别重逢的欢愉时光。
不知过了多久。
可能一炷香，亦有可能是一个时辰。
八彩氤氲灵光散去，两人依旧紧紧相拥。
冰有情的无情只是相对于那些陌生之人，在关心之人面前她便是有情之人。
何况还是何若曦。
“橙姐…我好想你…”一句话道尽何若曦的万般思念。
“我也想！”冰有情与何若曦美眸相对，其间情愫互相交错相融。
看似并未行任何事，却是任何事都做了。
又是良久之后，冰有情出言道。“若曦，此番我又要出宗历练，不知要多久才会归来，不过本体已然知晓你出关之事，空闲之时定然会返回太玄宗来陪你。”
“嗯。”何若曦乖巧点头，她知冰橙志向很高。
她也不会用儿女情长去束缚冰橙。
相比于之前的何若曦，如今她亦是成长许多，知晓短暂分离是为了更好，更加长久的相聚。
“橙姐，我永远都会等着你。”何若曦将耳朵紧紧贴在冰有情心口，似乎是在听冰有情的心声。
“得此佳人足矣。”冰有情温柔道，摸了摸何若曦的脑袋。
“哼哼，难道橙姐还想找其他佳人不成？”何若曦傲娇哼哼两声，但其语气中却尽是情意。
“当然不会。”冰有情刮了刮何若曦那小巧鼻尖。
温存良久。
冰有情踏出温柔乡往太玄宗外而去。
…
无名峰，上首院。
一府邸当中。
两女修相对而坐，其中一人正是权穆亭。
“小妹，你是看上那冰橙了？”出言女子一身黑金道袍，其容貌俊俏又有几分英气，给人一种不怒自威之感，似凡间女将军一般。
其修为更是有着化神巅峰，乃上首院当中佼佼者，此女子便是权穆亭之大姐，权穆英。
权穆亭闻言重重点头，言道。“大姐，你就帮帮小妹吧，像冰橙那般优秀女子不可多得，想来家中亦是会同意此事。”
“冰橙之事我也听闻一二，的确是一名不错的女子，可小妹你为何就独爱女子呢？各大世家宗门其中有无数青年才俊，比冰橙强者数不胜数。”权穆英问道。
“我不信，之前我从未听闻有哪家公子仅用两年便突破一大境界，此等天赋无人能比，且冰橙心性极好，不贪图美色，不贪图权利，也不好斗，就凭这些又有几位青年才俊拥有？”权穆亭不服气说道。
“…”权穆英一时之间无言以对，良久之后才是说道。“小妹想让大姐如何帮你？”
…
重阳峰。
洛天麟府邸内。
他与尹儿身形分离。
尹儿目光呆滞，似丢了魂一般。
随即两人同时出言。“此等滋味当真妙不可言，如若再添一收藏便好。”
洛天麟取出一件似镜子的法宝来，其镜面缓慢浮现出影像。
正是冰橙初入无名峰之时在丹阁遇到乌孙哈皮等人的影像，那时的她并未佩戴面具法宝遮掩面容。
望着冰橙那旷世美颜，洛天麟舔了舔嘴唇。
尹儿亦是如此，其眸中粉红媚瞳又是一闪而逝。
又是同时出言道。“不能杀，有身含大机缘，与你怎这般相似呢？”
两人对视，再道。“你们尹家的不传之秘还真好用…”
…
冰有情出太玄宗之后，先是前往冰仙楼拿取冰橙最新炼制出的仙品上古化神修为丹。
然后并未停留，直奔东方荷所在的东方城而去。

第71章 尹儿与洛天麟
东方城距太玄宗大约十万里，以飞舟速度也需一日一夜时间。
冰有情为了避免麻烦，依旧是将飞行高度拔高至云巅之上。
如今好不容易得空闲之时，她开始探查之前半月时间修炼仙龙真图与神火太罡心法仙典的收获。
神魂在领悟神火太罡心法仙典之时已然便转化成太罡神火，之后修炼只是增加太罡神火的强度。
如今其程度强于大部分化神巅峰修士，直逼合一之境修士的神魂强度。
如若本体与分身合二为一，其神魂强度大抵能与合一初期修士所抗衡。
再来便是元素法则的领悟程度，也是有些大提升。
虽这半月时间她并未有修为上的突破，可其战力至少也提升一倍有余。
忽的，冰有情想到上古丹方当中有部分丹药是能增加修士对于元素灵气的亲和度，不知是否能增加对于元素法则的领悟速度。
想罢她便是着手炼制增加火元素灵气的煞火丹。
所幸并未像之前那般遇到妖兽尔尔，顺利抵达东方城。
在抵达之时，冰有情也终于炼制出第一颗仙品的煞火丹。
没有犹豫直接吞服，又是等了片刻。
她欣喜睁眼，煞火丹还真能增加对元素法则的领悟速度，不过也只是比之前提升百分之一模样。
可心中提升依旧十分恐怖。
煞火丹如修为丹一般是能不断吞服，来提升对于元素灵气的亲和度，只要煞火丹够多，冰有情能将元素法则的领悟速度给拉满。
顿时她并没着急进入东方城，而是继续炼制仙品煞火丹来。
过了五日后，冰有情吞服九十九颗煞火丹后便诞生出一种不能再提升之感，这才作罢。
收起飞舟便是往下方的东方城落去。
东方城中之所以名为东方，便是因为东方家在城内势力庞大，稳稳压过其他势力。
这几日东方家接待了两波来自太玄宗的客人。
至今都未曾离去。
东方家一庭院当中，尹儿一人坐在小亭当中。
其面色怒气冲冲，不复当初那从容之色。
“洛天麟…”尹儿一阵磨牙，无比愤怒。“一直以为你是正人君子，未曾想你竟是如此歹毒之人。”
言语间，其身前的茶壶茶杯尽数被泯灭成齑粉。
此番正是洛天麟派她前来。
其目的自然是冰橙。
…
又一府邸当中。
权穆英与权穆亭相对而坐，权穆英面色有些难看。
“小妹，此番大姐恐怕是帮不了你，那尹儿师姐定亦是为了冰橙而来，她如今已然合一，十个大姐也不是她之对手，不如我俩还是趁早回太玄宗，不要掺和进此事当中。”
“…”权穆亭面露不甘之色，她不想放弃此等难得的机会。“大姐，我们再等等。”
…
冰有情降临东方城之时，便有数道神识扫过，她并不在意，径直步入城内。
不久过后，她忽的眉头一皱。
感受到城内竟是有两道熟悉的气息。
“尹儿？权穆亭？她们怎么在这？”冰有情心中生出不安之感。
权穆亭还好说，无非是知晓她此行目的跟了过来。
但尹儿的出现却是让她十分意外。
“想来我又是被盯上…如何是好…”冰有情思索着，如今这般状况定是不能出东方城，不然便给了尹儿出手的机会。
且其定然亦是发现冰有情的到来，想逃走怕是没那般容易。
虽东方城距太玄宗十万里有余，但东方家还是依附在太玄宗之下，尹儿应当不敢在城中动手。
“罢了，那便去见见尹儿师姐，看看她到底有何目的。”冰有情没再想，径直往尹儿所在之处走去。
不多时她便来到尹儿所在之庭院。
“冰师妹，我已然等你许久，进来吧。”尹儿那去黄鹂一般的声音响起。
冰有情瞬移进入庭院，便见到尹儿慵懒趴在小亭中石桌上。
一双美眸望着冰橙出神。
其情绪有种说不出的意味。
感受到尹儿的目光，冰有情心中有发怵，如今她就像是被当做猎物一般。
“尹儿师姐，你亦是为了东方荷之事而来？”冰有情虽明白，但必须得装糊涂。
“我们谈谈吧。”尹儿表情怪异，一阵紫色迷雾笼罩整个庭院。
冰有情顿觉与外界断了联系，心中更是警惕几分，并未靠近尹儿太多。
合一之境不能小觑，否则会吃大亏。
“不要相信洛天麟，他就是一个彻头彻尾的混蛋！”尹儿怒吼出声。
冰有情闻言一愣，这才发现如今的尹儿又是与上次相见之时不一样，这让她更加疑惑。
怎么每次见面，这尹儿都要换一副面孔。
“多谢尹儿师姐提醒，我自然知晓洛天麟不是好人。”冰有情微微拱手。“如若尹儿师姐并未有其他事，师妹便先行告辞。”
“等等…”她刚转身，尹儿再次出言。
冰有情疑惑望着尹儿，却发现尹儿如今状况不对，其脸颊之前绯红一片，眼神亦是变得无比迷离。
嘴中吐出两口粗气，艰难说道。“冰师妹，如今我的本体被洛天麟那个混蛋所控制，你能帮帮我嘛…帮我去尹家一趟…将此事…”
她言语还未说完，其紫色迷雾尽数散去。
其身子软倒在地上，绯红面色变得潮红，香汗将之全身衣物浸湿，嘴中不断发出呢喃之声。
见此状况，冰有情愈发疑惑。
洛天麟与尹儿难道不是一伙的嘛？尹儿分身出现此情况定是本体那边出了问题。
无论分身与本体之间相隔多远，心神皆能互通有无，除非不在同一世界之内。
“告辞。”冰有情不忍直视此状态的尹儿，便瞬移离去。
想来这尹儿不想伤害她，而且还想着靠她帮忙脱离困境。
“呵呵呵…洛天麟…有胆你就杀了老娘，日日羞辱老娘算何本事！”尹儿面露疯狂，可下一瞬间再次变得迷离，再而变得平静。
此番是她最后的机会，平日里，绝大部分时间皆被洛天麟所操控，难得有机会能保持清醒。
告别尹儿后，冰有情便直接去拜访东方家，她有感觉尹儿很快便会追来对付她。
如今只能进入东方家才能得以保全。

第72章 东方荷的去向
“来者何人？”
冰有情刚抵达东方家府邸门口时便有两名元婴护卫拦住去路。
“我乃太玄宗无名峰弟子，此番前来东方家是来寻东方荷的去向。”冰有情说明来意。
“这几日已然来了两拨太玄宗弟子，皆是说来寻东方荷少爷，你当真是太玄宗弟子？”一元婴护卫疑惑问道。
“当真。”冰有情将身份令牌取出。
两护卫神识查探一番，对视一眼这才放冰有情进了东方家府邸。
“前辈，您随我来。”一护卫在前带路。
冰有情回头望去便见到尹儿出现在府邸门口，亦是迈步踏入府邸快步跟上她。
“冰师妹，为何走得如此匆忙？”尹儿举止优雅大方，完全不复之前那般状态。
但冰有情知晓如今操纵尹儿分身的是洛天麟，这是她自己的感觉，而不是因为听信尹儿之前所言。
虽也有一部分影响，但她乃坚信自己的判断。
“洛师兄，你为何不亲自动手呢？难道是想祸水东引不成？”冰有情冷声道。
“咯咯…冰师妹你这是说得何话？我是尹儿师姐，难道师妹糊涂到男女不分了嘛？”尹儿轻笑道。
那护卫听得一脸懵逼。
不过他还真的见过男女不分的，便是他们的少爷，东方荷。
“呃…两位前辈既然都是来寻东方荷少爷的，便一同随我去见二长老。”护卫说道。
东方荷是东方家二长老的亲孙儿。
“嗯。”尹儿莞尔一笑先行跟上。
“这洛天麟还蛮懂女人的嘛，竟是能装得这般有模有样。”冰有情心道。
虽然冰橙亦是男变女，可她相当于是以女子身份重活一世，与洛天麟这般扮演尹儿不同。
不过她亦有疑惑，在神识探查之下，尹儿就是真正的尹儿，肉身与神魂皆是尹儿没有一丝丝异常，为何会受洛天麟所操纵呢？
难不成还有何能直接操纵神魂的手段？
或是尹儿一切都是装出来的？可并无动机。
她见过人可以拿自身清白来欺诈他人的，但拿性命开玩笑的却是未曾见过。
既然说了是来寻东方荷的，又甩不掉尹儿，只得先去见见这二长老，之后再想办法。
反正在这东方家府邸当中，尹儿定然是不敢动手。
不过冰有情并未完全放松警惕，说不定洛天麟狗急跳墙。
当冰有情正思索之际，尹儿忽的回头抓住她的手。
“冰师妹，发什么呆呢，走吧，我们还是尽早寻到东方荷返回宗门吧。”尹儿浅笑淡然说着。
此笑容，冰有情太有印象。
洛天麟便总是这般的表情。
这是习惯，明显洛天麟也没注意到这个细节，亦是还未纠正过来。
“尹儿师姐，请自重。”冰有情甩开尹儿的手，快步追上前方带路的护卫。
望着冰有情的背影，尹儿舔了舔稍许有着干涩的红唇。
两人在护卫的带领下来到府邸内院见到那二长老。
其面容与东方荷有着五分相似，其修为有着合体中期。
护卫与二长老介绍一番冰有情与尹儿的来意。
“哎…“二长老先是长叹一声，再道。“荷儿他并未归家，此事我应当与太玄宗禀告说过，你等不问，老夫还以为你等知晓此事。”
并未归家？
冰有情心中突生凉意，不是因为东方荷。
而是因为自己的处境。
“终究还是要与合一之境一战嘛？”她心道，同时也在思量着如何才能从尹儿手中逃脱。
面对合一，冰有情并无信心。
“哎…也不知荷儿如今身在何处…”二长老又是一阵叹息。
冰有情闻言似抓住重点。“您老的意思是说东方师弟如今还活着？”
“荷儿魂灯未灭，自然是还活着。”二长老回道。
“不知晚辈能否在东方家住上几日，向东方族人询问一番关于东方荷师弟的详细情况，也许是师弟他贪玩不小心被困在某处。”冰有情说道。
她当然不是为了真正调查东方荷之事，而是在为她自己争取时间。
冰有情也是有她独立的意识，自然不希望自己就这般殒命。
冰橙亦是不想。
二长老抬头望了望冰有情，又是望了望她身旁的尹儿。“自是可以，老夫记得前几日有两位无名峰弟子前来寻荷儿，如今还未离开。”
随即朝那护卫说道。“你带两位贵客去寻之前那两位贵客。”
“是。”护卫恭敬答道。
告别二长老之后，护卫便带着冰有情与尹儿找到权穆亭姐妹。
权穆亭没心没肺，见到冰有情之时欣喜不已。
“冰橙师姐，你终于来了。”
冰有情的目光则是投向她后方的权穆英，权穆亭连忙介绍道。
“这是我的大姐，名为权穆英。”
权穆英朝冰有情微微点头，转而将目光投向尹儿。
“见过师姐。”冰有情并未有介绍尹儿的心思，说罢便是去到护卫给安排的房间内。
快速构建数道防御阵法，她准备在东方荷与洛天麟耗时间。
只要东方家不赶她走，她便一直住下去。
当然有与尹儿一战之力时，她便会选择离去。
如今她拥有三门仙法的加持，要想对战合一初期的尹儿，至少也得化神中期。
之前她想不敢想以化神对战合一。
可如今不同，她拥有仙龙真图，也能与合一修士一般领悟元素法则。
那道横在面前的巨大鸿沟已然被仙龙真图填平，她与尹儿相差的只是修为罢了。
…
“小妹，我等不要掺和此事。”权穆英望着一脸淡笑的尹儿心中直发怵，她总觉得尹儿的城府很深，不是一个好惹之人。
尹儿表现出的目的亦是十分明显。
与她们一般，便是为了冰橙而来。
权穆亭终是不再坚持，脸色微白，重重点头说道。“大姐，我们回宗门。”
说罢，姐妹俩迅速离开东方家府邸。
而尹儿依旧站在冰有情房间门口。
似是要待冰有情出来才肯罢休。
“冰师妹，我们身为同门，何必弄得如此生分，我并不会伤害你的。”尹儿传音道。
“洛师兄说笑了，你的确不会伤害我，但会像对待尹儿师姐一般来操纵我。”冰有情淡然回道。
“呵呵呵…”尹儿一阵冷笑。“师妹真以为我不敢在这东方家动手？如今我可是尹儿。”
冰有情闻言心头一突，连忙运转所有功法。
“嘭！”一道强大的法术直接将房屋以及冰有情所布置的阵法摧毁。
“疯子。”冰有情骂了一声连忙瞬移遁走。

第73章 全力对战尹儿
这尹儿虽只是一道分身，可也是合一修士的分身，完全不是化神修士能相提并论的。
“冰师妹，等等师姐。”尹儿惋惜的望了一眼那些被摧毁的上古阵法，随即便是瞬移跟上冰有情。
“镇！”尹儿娇喝出声。
冰有情顿觉身子一沉，犹如千钧之力压身，其动作都变得缓慢许多。
“谁人敢在我东方家闹事！”一道苍老的声音响起。
紧接着，一仙风道骨的老者出现在场中，竟是有着合一后期的修为。
其周身气息内敛，却依旧透露出十分危险的威能。
“丫头，为何要在我东方家闹事！”老者怒目而视，其强大威压朝尹儿笼罩而去。
“东方家主，我可是尹家的尹儿。”尹儿淡然出言。
“尹家尹儿…”东方家主收回威压。“今日之事全当老夫没有见到。”
此言一出，冰有情诧异不已，这尹儿到底是何来头，就连合一后期的东方家主竟也要给她面子。
她知晓东方家也不再安全，说不定东方家主还会助尹儿来捉拿自己。
不再犹豫。
径直朝着东方城之外遁去。
可她刚一出城，再次感受到合一之境威压临身。
冰有情身子一颤，差点从苍穹之上跌落。
“师妹，此地可不是太玄宗也不是你那冰仙楼，今日你无路可逃。”尹儿淡笑道。
“洛天麟…”冰有情咬牙切齿。
“哎，都与师妹说过许多次，我是尹儿。”说话间，尹儿单手掐诀。
一道恐怖的法术在苍穹之上凝聚成型。
“又是镇压之术。”冰有情抬头望去，便见到一座紫色宝塔朝她镇压而来。
紫色宝塔高百丈，其宽近五十丈。
其周身有雷光显化，威势惊人。
顿时吸引东方城中所有修士的目光。
“有合一修士动手了？走，看热闹去！”
“看个屁啊，你特么的才元婴，不怕死啊？”
“…”
冰有情感受到瞬移被封印，甚至连踏云七步也只能横渡几丈的距离。
“此便是合一的实力嘛？”她眸光一凝，祭出诛仙剑。
“七弦。”
诛仙剑一化七剑。
每一柄诛仙剑皆是散发出无尽威能，与镇压之力所抗衡。
同时，那块奇怪巨石出现在冰有情上空，再次抵挡住大部分镇压之力。
随即她身后竟是出现七道她自身的虚影。
诛仙之炎狂燃，笼罩冰有情的身子。
其气息飞速爬升，隐隐有着能与尹儿媲肩之势。
此番出手，她没有任何藏拙，面对高一个大境界的对手必需使用出全力来。
至于平四方，那是后话。
有性命之忧时才会使用。
围观的修士皆露出愕然神色。
“这这这…这踏马的是一个化神初期修士能释放出的威能？甚至都比寻常的半步合一都要强！”
“但依旧不能是合一之敌！”
“…”
半步合一便是化神巅峰圆满的另外一种说法。
“咯咯…还真是愈发有趣了呢。”尹儿拍手叫好。
见镇压之法无法压制冰有情，尹儿再次掐诀。
“雷法，浮光雷，跃金雷…”她不断掐诀。
“轰轰…”忽的苍穹之上凝聚出大片雷云，吓得围观众人纷纷退出老远。
“雷法！竟然是稀有雷灵根，看来今日我注定要殒命于此，我不甘心！”冰有情语气悲怆呐喊出声，似十分不甘。
那真是闻者伤心听者落泪。
“洛天麟，你死心吧，今日我定然宁死不从，想要操纵我？没这般容易！”冰有情眸光中充满了决绝之意，说话间周身诛仙大盛。
与冰橙本体演技相比那真是云泥之别。
其气息再次提升几分。
“弦一。”七柄诛仙剑同时斩下。
七道银白与虚无相间的剑意被斩出。
由于尹儿已经撤去镇压之法，她收起奇怪巨石，其身形跟随剑意杀向尹儿。
“冰师妹，何必要吃此等苦头呢？”见冰有情主动暴露在雷法的范围内，尹儿轻蔑出言。
虽然这些雷法并不会要了冰有情的命，但却是合一修士的攻击。
至少被重创，甚至会进入弥留之际。
尹儿挥手间近十道雷电被随意甩出击碎那七道剑意。
“轰轰…”此刻雷声不绝于耳。
近百道紫雷，金雷直朝冰有情落下。
“这丫头实力与手段不错，却是以化神初期对战合一修士，这不是找死嘛？”
“可惜可惜。”
“…”围观众人皆是觉得冰有情会殒命于雷法之下。
恰在此时，所有雷电皆降临在冰有情身上，竟是化作点点灵力被之吸收，其气息又是提升几分。
“这这这…”众人张大嘴巴，露出不可置信的表情。
不仅是他们，就连见多识广的尹儿亦是有些恍惚。
竟是有人能吸收天雷之力！
尹儿作为雷灵根，如今又达合一之境，都不敢去硬撼天雷。
毕竟天雷是天道所化，而雷只是雷，雷灵根修士怎敢与天道所抗衡。
“弦二。”七柄诛仙剑再度斩下。
此番斩出十四道剑意，其威能比弦一增长两倍。
剑意临身之时，尹儿才是缓过神来。
“雷池化身！”其身体变化成众多细小雷电，与涅槃诀有着异曲同工之妙。
见到尹儿身体变化成雷电，冰有情突发奇想，伸手去触摸尹儿所化的雷电。
可。
她只感觉到自己被电得一阵酥麻，根本不能吸收这些雷电。
连忙施展瞬移向着远方遁去。
此番也让她明了，并不是所有雷电都能吸收，只能够吸收天雷之力。
“休想逃！”尹儿连忙追上。
只留那群还张大嘴巴震惊的围观众人站在风中凌乱。
冰有情感受了下如今自身的修为，吸收了那么多天雷，如今距离化神中期还是很远。
尹儿之后定然不会使用天雷，纯靠修为上的压制很快便能取胜。
忽的，她只觉眼前一花。
前方苍穹竟是破碎开来，露出其中世界的景色。
“小世界？”冰有情与尹儿近乎是同时出言。
冰有情本距离那小世界缺口不足百丈，一个瞬移便是径直进入其中。
尹儿同时使用瞬移欲想进入其中，却是被小世界所排斥而出。
其表情变得无比阴沉，洛天麟知晓之后便没如此好的机会。
“冰橙…”尹儿双拳紧握，一阵磨牙。
转而迷茫的望向苍穹，她似乎隐隐听到有雷声炸响。
…
“还真是不让人省心。”围观众人中，一独腿老道猛的灌了一口酒。
喃喃自语。“看来此界要乱咯。”
又是灌了口酒。
那破碎苍穹一息之后便是愈发恢复平常。
转而一道巨大的灵气旋涡在东方城上方苍穹成型。

第74章 遭遇灵火生灵
冰仙楼。
其中心府邸内，在炼制上古丹药的冰橙忽的皱眉道。
“此番是老神棍出手？竟是破碎世界之间的空间壁，难道不怕被此界的天道所感知？”
冰橙自然知晓老神棍的不凡，可能为仙，甚至更高的神。
此乙五修仙界在神仙眼中亦如小世界般的存在。
但神仙在这修仙界中也需遵守这方世界的天道，其修为等等必然不能暴露，不然定会受到天道的排挤。
被轰出乙五修仙界。
若是神仙也能待在修仙界当中，那不就要乱套？
冰橙瞬移来到冰仙楼苍穹之上，转而眺望东方城方向。
“姐姐，发生了何事？”冰然雪抱着小兔纸亦是瞬移出现。
“无事，只是有些担心你无情姐姐安危，对了，你那分身尽快唤回重新构建，不然怕是会生出变故。”冰橙担心的说道。
她亦是知晓太过于极端不是好事。
“嗯呐，待分身出关之后便将之唤回。”冰然雪也有些后悔，虽还能掌控分身的所作所为，但最近一段时日她感受到其分身隐隐有着脱离掌控的迹象。
…
九指宗地界。
柳平步与顾明阳凌空并立。
如今两人身处于海边，望着千里之外的苍蓝大海。
其上有着不知多许的巨大船只。
即便相隔千里，两人亦是能感受到道道强大威压。
“师公…此番如何是好？如此多数量的倭寇海盗，我们九指宗定然是无法阻挡的，不如我等退守宗门，靠着师姑所留大阵应当是能度过此难关。”顾明阳面色难看。
柳平步那双稍许浑浊的眸子，此刻竟是迸射出道道精芒来。
“不退，面对倭寇海盗此等宵小之辈，我等九指宗如若退了，以后定然会落他人之口舌，你速速与玄冰门联络将此事告知。”
“要退也不能不战而退。”柳平步正色说道。
如今九指宗刚晋升二流宗门不久，其战力不高一直被其他宗门所觊觎。
如若不是有着冰橙布置的各种上古阵法在，说不定已然成为他宗的踏脚石。
平日里各宗门近乎都在声讨九指宗不配此二流宗门之名。
柳平步自然不会让此事成为各宗门来声讨九指宗之由。
“可是师公…”顾明阳还想些什么。
却又听柳平步言道。“不必多言，我并未不惜命之人，该退之时自然会退。”
“哎…”顾明阳叹息一声不再言语。
又听柳平步言道。“尝试与太玄宗联络…还有…让宗门年轻一代弟子去寻冰橙师侄…此番怕是不得善终。”
他柳平步能留下与倭寇海盗斗个生死，可亦是不能代替那些年轻弟子做出此等有关生死存亡的重要决定。
“是，师公。”顾明阳也知晓劝不动柳平步，且这些倭寇海盗离岸边不过千里，不用多久便能靠岸。
留给九指宗的时间不多。
…
“小世界传送阵口竟是需一年时间才能成型？”
几个时辰的时间，冰橙便得知东方城小世界的一些情况，按照那些大能的推断，此番小世界传送门需一年之久才会凝聚完成。
她不由有些担心冰有情的安危。
如今本身分身不在同一世界，且传送阵未开。
两者之间断了联系。
寻常小世界当中都会有高一阶生灵的存在，此番小世界当中定然是有合一生灵。
虽有媲肩合一修为的平四方傍身，但其也不是完全稳妥。
冰橙对于冰有情的态度不仅只限于分身，更像是亲姐妹一般。
可如今她又无办法，只能祈祷冰有情在小世界当中不要出事。
…
反观冰有情。
她进入小世界之后便是遭遇敌手。
如今她所处是一片荒芜区域，其地表无任何植物与妖兽，只有缓缓流淌着的岩浆以及时而冒出的地火。
此等场面称之为炼狱都不为过。
如此浓郁的火元素灵气让她觉一阵舒爽之感，其火元素法则之力迅速提升着，相比于修仙界之时不知快了数倍。
而她面对的生灵，其生得奇怪，不像是人类与妖兽那般拥有肉体之身。
其身体由灵火所构造，却是拥有着神魂存在，修为也有着化神巅峰。
似一火球的形状，在见到冰有情之时，此灵火生灵竟是一阵变化，最终化作灵火形态的冰有情。
“阿拉阿拉…”灵火生灵开口道。
“呃…”冰有情无言，根本听不懂其言含义。
但也感受到此灵火生灵并无恶意，甚至其神魂波动还表现出对于她的好奇之意。
“你好？”冰有情试着用神识传音与之交流。
即便双方之间语言不互通，可神魂表现出的情绪做不得假，其亦是能被称为灵魂层次的交流。
之所以冰有情这般做，只因如今身处陌生环境，其对方亦没表现出敌意，不必多做杀孽。
其言道多行不义必自毙，亦是适用于如今的场景。
一直以来，冰橙近乎未曾无理由的去屠戮生灵，便是顾忌这所谓的因果关系。
再来，对于此灵火生灵亦不了解，莽撞出手怕是会吃亏。
“你…好？”下一息，此灵火生灵竟是用神识传音回答冰有情。
“阿拉阿拉…”灵火生灵围绕着冰有情转上数圈，其神魂波动又是传达出欣喜之意。
随即灵火生灵其身上灵火开始收缩，竟是显化出与冰有情一般模样的之肉身来。
不过此亦只是寻常变化之法罢了，在冰有情神识之下依旧还是灵火模样。
“你好…”灵火生灵言道，其声音愈发顺畅。
冰有情对此状况并不觉意外，能修炼到化神巅峰的存在其灵智与手段定然不凡，且此等变化乃是寻常之法。
“…”随即冰有情试着教灵火生灵人言，她并不着急离开此地。
此地亦算得上是一处良好修炼之所。
顺带能教此灵火生灵如何言语，能更好得知此小世界之具体情况。
冰有情觉此是最好之策。
经过冰有情近一个时辰的教导，此灵火生灵已能与她进行顺畅的口头交流。
此间她亦是知晓此灵火生灵其名为炎阳燕。
灵火生灵不分性别，乃是小世界此地其天地之力结合浓郁的火灵气所诞生出的生灵。
“天地所造化，当真乃鬼斧天工。”冰有情一番了解之后惊叹。
“阳燕，你改变一番面貌吧。”冰有情觉面对其自身面貌不是滋味，出言道。

第75章 与炎阳燕切磋
随即便是用神识将一名曾得见却不相熟的女修形象告知于炎阳燕。
“嗯呐。”炎阳燕变化成那女修模样。
冰有情亦发现其心性无比单纯，相比于道心通明的何若曦还要更纯真几分。
也不知炎阳燕为特例，还是说全部天地之力所化的特殊生灵亦如此？
不过她并未就此放松警惕。
“阳燕，此世界是何等情况？”冰有情之前并未着急询问。
“我亦不知…”炎阳燕稍许尴尬。“诞生之后，我便一直未曾离开过此区域，只知往东五万八千里有着一片海洋…”
冰有情闻言并未泄气，继续问道。“此地除了你还有其他灵火生灵嘛？”
“有。”炎阳燕答道。“可他们与我不同，其心性皆为暴虐，最见不得非我族类者，有情姐姐你是准备去寻他们？”
“其心性暴虐嘛…”冰有情思量一番，最终决定如今还是不必去招惹这群灵火生灵。
“阳燕，不如我与你切磋一番。”她之想法便是与炎阳燕切磋探探灵火生灵的实力以及手段。
她如今还未见到小世界传送阵成型，还不知得需等多久才能离开此小世界。
既来之则安之。
之后很长一段时间都需与此小世界当中的生灵打交道，自然是需要率先了解才是，所谓知己知彼百战百胜。
炎阳燕闻言却是不断摇着头。“我不想伤害有情姐姐。”
冰有情此刻似乎觉得自己似乎是被轻视了般，出言道。“阳燕放心，我实力还是挺强的。”
可炎阳燕依旧摇头，在她看来冰有情如今才化神初期的修为，亦不是她一招之敌。
亦并无轻视冰有情的意思，她知晓灵火生灵与人类之间的不同，其诞生之后便能领悟元素法则之力。
其实力自然不是同境界人类修士能媲肩的，何况冰有情如今修为才化神初期。
她想着刚结识一位朋友，可不能就这般无了。
“好吧。”冰有情无言，大概猜出炎阳燕心中所想，瞬息之间祭出诛仙剑等全部手段，其气息片刻便达到了巅峰状态。
“呲溜…”在见到诛仙之炎后，炎阳燕竟是不争气流出口水，当然此番只是她模仿人类行为罢了，灵火生灵怎可能拥有口水。
其最多只能算是口火…
她感受到诛仙之炎的不凡之处，甚至比组建她身体的天地灵火更为高等。
诛仙之炎散发出诱人的气息。
炎阳燕觉得只要吸收此银白之色灵火，自身实力会迎来巨大提升。
“有情姐姐…这个可以给阳燕吃嘛？”炎阳燕指着冰有情手中的诛仙之炎，其眸光之中尽是希冀之色。
冰有情闻言嘴角微抽，心想着每次遇上的都是一些什么存在。
随即她眸光一闪，出言道。“可以，但前提是需要击败我。”
炎阳燕闻言又是端详一番冰有情，心道。“感觉有情姐姐并不弱…”
紧接着其周身灵火乍现，周遭数里地之内的火元素灵气变得躁动。
就连冰有情的诛仙之炎都被其所牵动。
“不愧是天地所造化之生灵，竟是能影响到诛仙之力。”诛仙之力被影响的情况还是第一次出现，冰有情心中更是认真对待此番切磋。
“七弦。”
诛仙剑一化七剑，其气息又是提升几分。
“火！”炎阳燕轻喝出声，其招式十分简单。
滔天火浪朝冰有情强势压去，声势浩大。
其地表流淌的岩浆被点燃，与滔天火浪相应。
冰有情感受到此等恐怖威压微微皱眉，炎阳燕相比于那尹儿丝毫不弱。
在元素法则之力的领悟程度上更深许多。
“弦一，弦二…弦七。”冰有情此刻并未丝毫藏拙，瞬息之间便是斩出七剑。
每一柄诛仙皆是斩出二十八道剑意，上百道剑意在苍穹上连接形成一阵剑雨。
滔天火浪被破开一个大洞。
随之落在冰有情身上的威压亦是减弱许多。
冰有情施展踏云七步从那火浪缺口瞬移而过，攻向其后的炎阳燕。
“斩仙。”
“屠魔。”
“定魂。”
此番她的目的只是探探灵火生灵的虚实，并不为了胜负。
她这般便是为了寻灵火生灵的弱点。
无论是何等生灵，即便是天地之力所造化，亦不可能被创造得十全十美，定然有着其弱点存在。
果然如冰有情所想。
虽然炎阳燕硬撼前两剑，但面临定魂这一剑招之时瞬间便陷入恍惚状态当中。
“神魂层次较弱嘛？”冰有情大概知晓灵火生灵的弱点便就此收手。
炎阳燕清醒之后望着近在咫尺的诛仙剑，露出惊恐神色来。
她未曾想过自己会这般轻易便败下阵来，心中更是不舍那诛仙之炎，对于她可是馋人的美味。
“有情姐姐，要不我们重新切磋一番…”炎阳燕说话间其周身气息又是高涨几分，有些不服气的模样。
刚刚两人的碰撞，炎阳燕的确是有些轻视冰有情，以至于没有任何戒心，这才会败得这般快。
“阳燕，如若此番是真正的战斗，你恐怕已然殒命。”冰有情淡然道，此言也是在提醒炎阳燕，以后不要再这般轻视敌人。
再来她已然知晓灵火生灵之弱点，就算两人之间再行切磋。
只需冰有情想，她能在几息之间便能够击败炎阳燕。
至于诛仙之炎她自然不会交予炎阳燕吞噬。
随着修为的提升，其诛仙之炎亦是需要持续炼化，同样是一个不小的工程。
且诛仙之炎乃她最精纯的灵火，稍微丢失一部分皆有所其根基。
“噢…好吧。”炎阳燕一脸失落，紧接着其气息内敛，又恢复成乖乖小妹妹的形象。
见到这般模样的炎阳燕，冰有情顿时就想到冰然雪，两者之间还真是有稍许相似。
“你们灵火生灵之间是否能通过互相吞食来提升实力？”冰有情问道。
不仅是炎阳燕对诛仙之炎感兴趣。
她祭出诛仙之炎之后，亦是感受到诛仙之炎的异动，似乎是在请求她让之吞噬掉炎阳燕。
这让她回忆起许久之前所修的一门功法，华炎录。

第76章 欲向太玄求助
“嗯呐，那群坏火都想要吃我。”炎阳燕语气十分轻松回答道。
“你不怕嘛？”冰有情倒是有些意外，能让化神修士进入其中的小世界应当有合一之境生灵存在才是。
眼前的炎阳燕实力不高，且心智亦是单纯，也不知其是如何存活至今。
“怕呀，不过那群家伙进不来，嘻嘻。”炎阳燕笑嘻嘻说道。
“进不来？此是何意？”冰有情闻言更是疑惑。
“此地乃我们种族的出生之地，一旦我们得修为突破合一便必须离开此初火之地，一生再无回来的机会。”炎阳燕解释道。
“原来如此。”冰有情闻言瞬间释然，难怪在此地并未见到第二个灵火生灵。
像炎阳燕这般天地所造化生灵，不知需多少岁月才能培育，想来之前诞生的灵火生灵皆已然突破合一之境。
此信息十分重要。
没听闻此信息之前，她还打算去外界与其他灵火生灵碰撞一番，毕竟是能提升诛仙之炎的机缘。
因已然诞生。
要不是有炎阳燕所言，她便会得到一个坏果。
合一之境的灵火生灵，冰有情都不敢相信其会有多么恐怖。
她还是决定在此地清修一段时日，至少也得突破化神中期才能真正进入此小世界中探索。
主要还是因为打不过，灵火生灵不同于妖兽，并没有那般容易对付。
倘若不是炎阳燕小瞧她的实力，这场战斗还说不定会是何等情况，即便很大概率是冰有情赢下，可定然不会赢得这般轻松。
想罢，冰有情全心投入领悟元素法则中。
当然炎阳燕比较黏着她，不时就跑过去问东问西，其对于小世界之外的修仙界甚至好奇。
说是到时想与冰有情一同出去。
与之前严于始一般，冰有情并未第一时间同意，如炎阳燕这般的特殊生灵在修仙界中十分罕见。
答应带她出去，可能不是帮她，而是害了她。
炎阳燕一旦现身修仙界定然会引起很大的轰动，不知到时会落得何等结果。
或是被抓走研究。
或是直接被修仙界大能灭杀。
总之并不会有好结果。
…
距离冰有情进入小世界当中已然过去大半日。
冰橙收到来自九指宗的消息。“倭寇海盗来袭…”
她顿觉事情变得不妙，虽然传音能半日时间传递到冰仙楼，但她想要赶回九指宗却是需要近一月时间。
到时九指宗怕是已然不复存在。
“小橙…我们该如何是好？”沐叶脸色煞白，其神情十分焦急。
毕竟她的家便是九指宗，从小便是被顾明阳所收养，一番悉心教导才有了如今的沐叶。
“待我去一趟太玄宗，回来之后再行商议。”冰橙思量一番后，觉得向太玄宗求助才是最好的选择。
不仅能靠太玄宗的高阶飞舟尽快赶回九指宗，且应当能获得不少的战力支持。
毕竟倭寇海盗入侵并不是小事。
她不想带上沐叶让之陷入危险当中，在此等大型战争当中，低阶修士的性命宛若草芥，以沐叶如今金丹巅峰的修为，一旦加入战局，随时都有可能会殒命。
“嗯…”沐叶虽是着急，但也知晓此番是大事，不能盲目的便返回九指宗，需提前做好打算。
冰橙告别沐叶后，找到冰然雪要来了小兔纸。
她亦是不想让冰然雪涉险，如今她分身的问题还未解决，不然可以带着她的分身返回九指宗。
当然她亦是不会将自己置身于险地，真正参与战斗的还是各种傀儡。
之前冰橙便炼制出众多傀儡来，当时所想是为了锤炼冰仙楼的弟子，如今看来亦能当做打手来使用。
“姐姐，是发生何事了嘛？”冰然雪聪明伶俐，顿时便看出冰橙心事重重。
“无大事，我只是带着严于始出门有些小事需要解决。”冰橙怕自己再待下去会露出破绽，揪着小兔纸的耳朵便瞬移离开。
刚取出飞舟还未启动，便见冰然雪瞬移出现在飞舟之上。
“姐姐你不用再瞒着我，然雪已然知晓九指宗遭受倭寇海盗入侵之事，那也是我的家乡，定不允许那些家伙随意踏足！”说话间，冰然雪愤怒的握紧她的小拳头。
作为化神存在，只要冰然雪一个念头，瞬息之间便能知晓冰仙楼中所发生的一切。
“好吧…不过我只会带着你的分身前往九指宗，此番回太玄宗你正好解决分身的问题，不要再拖。”冰橙严肃的说道。
冰然雪重重点头，表示答应。
“倭寇海盗？很厉害嘛？”小兔纸虽然有着他老祖的传承记忆，但其中并未讲述有倭寇海盗一事。
“不需管他们厉不厉害，必须杀光这群家伙！”冰橙语气愈发冰冷。
结合前世与今生修仙界的记载，倭寇海盗都是无恶不做的一群家伙。
此前冰橙在九指宗便见过相关记载，有一元婴倭寇海盗入侵之后，其随性屠戮了九指宗地界中一半的生灵。
相比于魔道修士更为残暴。
魔道修士屠杀还是有着他们的目的，可倭寇海盗竟是以杀人为乐，当真不配被称作为人。
…
三人很快便抵达太玄宗。
冰然雪返回龙首峰去解决分身之事，冰橙则是带着小兔纸径直来到无名峰山腰，欲势要去寻那些长老。
但一道身形拦住她的去路。
正是引她入门的神秘女修。
“见过前辈。”冰橙微微拱手行礼。
“嗯，本座知晓你之所想，倭寇海盗乃是我神州大地的共同敌人，太玄宗自然是会出面屠戮这些来犯之敌。
第一批太玄宗弟子在半个时辰前已然出发前往海岸线，你便于本座一同前往。”说话间，神秘女修取出飞舟来。
此飞舟相比之前神秘女修所用的飞舟要小上几分，但其品阶竟是有着圣品，单单飞舟所散发出的威能都比寻常合一修士要强。
她还是第一次见到圣品飞舟。
亦是没想到有人会将飞舟炼制成圣品，她精通炼器一道自然知晓其中的恐怖。
冰橙此前也尝试过，想将冰叶璃她们晋升为圣品，结果全都失败了。
更别说还是比寻常法宝大此般多的飞舟，想要晋升圣品愈发艰难。
她心中对于神秘女修更加好奇。
此人，到底是何人？

第77章 分魂控七傀儡
“上来吧。”神秘女修语气淡然，听不出一丝情绪。
“前辈，可否等…”冰橙欲想说等冰然雪。
“她不会与我们一同前往，妖族那边亦是突生暴动，龙首峰会与其他妖兽灵兽前往妖域。”神秘说道。
冰橙闻言有些诧异，妖族暴动挑选的时间点竟有这般巧合？难不成是与倭寇海盗事先通气，皆觊觎神州大地？
那么，魔域是否也会暴乱。
此事还真是细思极恐。
随即冰橙与冰然雪传音。
“姐姐，分身的问题已然解决，但需与龙首峰诸位前辈前往妖域，不如我本体随你一同返回九指宗？”冰然雪款款道来。
“然雪，你留下镇守冰仙楼。”冰橙直接说道。
如今冰橙与严于始都出了冰仙楼，如若再带上冰然雪，那冰仙楼中便再无化神存在。
她并不放心孙家与连家，况且冰仙楼数座大阵的控制权还在她们手中。
她怕冰仙楼亦是会生出变故，还是需留下一位镇守。
“可是姐姐…”冰然雪有些不甘心，欲想再争取一番。
“然雪，冰仙楼亦是我们的家。”冰橙说话间便是带着小兔纸登上飞舟。
“保护好我们的家！”
“嗯…”冰然雪正色答应道。
紧接着传音被切断。
飞舟被催动，瞬息之间便是出现在云巅之上。
其速度比之前那天品飞舟还要快上数倍，可达一息近五里地。
按照这种速度，想要抵达九指宗亦需两日半之久。
冰橙心中虽然焦急，但并未乱了阵脚，不断得在炼制傀儡。
一个天品傀儡其战力能达到化神中期，投放进战场当中也是一股不错的战力。
不过傀儡也只是其身体战力强。
意识到此般问题之后，冰橙便不再继续炼制傀儡，而是将心神放在怎样加强傀儡战力之上。
“加速阵法…”
“重力阵法…”
“…”
“似乎也只能在傀儡之上刻画一些小型阵法来加强它们的战力，收效甚微…”冰橙望着眼前近百个天品傀儡喃喃自语。
这些傀儡就相当于近百名化神中期修士，放在寻常绝对算得上是一股强大战力。
可此番就连神秘女修这般的羽化大能都出动了，想来倭寇海盗那边亦是有着羽化之境存在，其化神这般战力应当众多。
“元素法则…能不能加持在傀儡身上？”冰橙忽然意识到这个问题。
如若傀儡能够加持元素法则，那么其便不局限于只能用身体战斗，亦是能运用法术。
“控制傀儡行动的是我一缕神识，虽然可以携带对于元素法则的领悟，但其做不到吸收天地灵气…如若将这一缕神识斩断，让之自成一个体呢…”
冰橙思索良久。“这般似乎也不行，单凭一缕神识还是太弱，只要对方有针对神魂之术瞬间便能破之…”
如今这般情况下，器魂的重要性便体现出来。
器魂其神魂程度都挺高的，不惧同境界下的针对神魂之术。
想得越多，冰橙越是觉得傀儡在此等战争能发挥的作用不大。
即便第一时间能杀得倭寇海盗措手不及，但待它们缓过神之时便能轻易抹去控制傀儡的神识。
除非将傀儡炼制成另外一个分身，拥有她比较大一部分的神魂，才能避免被化神修士抹杀。
可傀儡万一被摧毁，其损失与分身被灭想差不多，代价很大。
“太罡神火！我怎么将这件重要之事给忘了。”冰橙忽的一拍额头，想到如今她的神魂已然被转化成太罡神火。
即便有强者存在，亦是不能感受到隐于无形的太罡神火，更谈不上针对神魂攻击一说。
估计到时那些倭寇海盗都不会发现控制傀儡的是神魂，即使傀儡的元核被毁，隐于无形的神魂也不会有事。
到时照样是能重新融入本体。
只是这神魂撕裂之时的疼痛感有些难以忍受。
“拼了！”冰橙咬牙便开始撕裂其神魂。
“卧槽…这也太痛了吧…”冰橙疼得都将其嘴唇咬破。
她很快便是发现必须保留十分之一大小的神魂才能正常使用法术与她所修的功法。
最终她只留下十分之三的神魂，被分出去的神魂控制着七个傀儡。
“麻麻的，以后再也不这样玩了。”冰橙嘴中叫骂着，其面庞上已然布满豆大般的汗珠，脸色亦是变得苍白无比。
与当初分离出冰有情不一样，她感受到这些被分出去的神魂与之还是一体的，但其间的联系时刻在减弱，似乎是要脱离冰橙主神魂的掌控一般。
但这种变化十分缓慢。
按照这般速度，那些被分出去的神魂也需要好几年时间才能彻底摆脱冰橙主神魂之掌控。
“七弦。”
冰橙祭出诛仙剑，将之一化七，交给这七个傀儡使用。
傀儡在她控制之下变得比之前灵活许多。
可冰橙又是发现一个问题，她需要同时控制七个傀儡必须得先学会一心七用。
相比于一心二用的难度大得多。
对于她精神力的消耗亦是巨大，不过这一切都是值得的。
冰橙感受到那些被分出去的神魂已然开始领悟元素法则，其各自的诛仙之炎缓慢成型。
“看来此番还有更大的收获。”冰橙见此状况心有所感，待到时重新融合之后定然会有个巨大提升。
不过她也不会再想这般做，神魂被撕裂之时产生的疼痛非常人能忍受。
此番作为她可谓遭老罪了。
炼制分身之时根本就不会产生这般撕裂神魂之痛楚，分身相当于是顺应天道规则，很轻松便能让之神魂分离。
而冰橙如今所为明显就是在逆天而行，明明天道规定规定化神只能有一个分身，而她却是又弄出七个来，这般不是逆天而为还能是何事？
随着时间的流逝，冰橙逐渐能很好的操控七个傀儡做各自的事情，甚至其相互之间还能进行对战。
她那缺失的神魂竟然开始缓慢恢复，发现其状况之后她诞生出一个疯狂的想法来…
…
另一房间中，神秘女修睁开眼，诧异的望向冰橙所在方位。
“这真是我？”其语气当中充满不可置信之意。

第78章 遭遇倭寇海盗
两日时间内，冰橙全心投入一心七用之状态当中。
其神魂亦是从最开始只剩三分，提升到三分半，可谓提升巨大。
但对其精神力消耗亦是巨大，最后半日时间她便用来恢复自身精神力，也就是陷入沉睡当中。
她再次醒来之时，发现飞舟已然悬停在九指宗上空。
如今九指宗已经化作一片残垣断壁，其中静悄悄的没有一丝生息。
修士之间的战斗便是如此，败者可能连尸体都会被湮灭成齑粉。
冰橙望着变成遗址的九指宗，心头怒火中烧。
“该死！”
神秘女修不见踪影，周遭近十里地并未有修士与倭寇海盗存在。
“九指宗地界完全沦陷了嘛…”冰橙也明白九指宗在大规模倭寇海盗来袭面前坚持不了太久。
况且如今已然过去近三日之久。
其战线应当至少被推到玄冰门地界，也不知那玄冰门的宗主是否归来，不然战线还被推的更加深入。
此时，一身着华服的女子出现在她面前。
“冰橙，主人她已然赶往前线。”女子说道。
“前辈请稍微。”冰橙顿时便明白此女子便是圣品飞舟的器魂。
说罢，冰橙瞬间来到九指宗废墟当中，欲在其中找到一些线索。
她之前只是得知倭寇海盗来袭之事，且不是从九指宗传出的消息，因此并不知晓顾明阳还带着众多九指宗弟子去寻她之事。
废墟各处都有着鲜血残留，但就是没见到任何一具尸体。
冰橙希望九指宗众人只是受伤便退却，并未死守在此地。
虽然之前她将九指宗的护宗大阵升级了一番，但面对合一修士依旧没办法阻拦，何况此番倭寇海盗当中还有羽化之境的存在。
结果便是如今这般。
她的神识探出笼罩整个九指宗，甚至都深入九指宗地面之下很深一段距离。
仔细搜寻。
本身冰橙如今神魂就不完全，又这般大肆使用神识，她感受到神魂再次传来剧烈的疼痛。
可她犹如没有感受到一般。
片刻之后，一道残魂从地底冒出。
正是柳平步。
如今柳平步的残魂近乎透明，宛若风中残烛一般随时可能会消散。
“师侄你回来了啊…师伯我无用…保不住九指宗的基业…呵呵…”柳平步自嘲道。
“师伯…”冰橙不知为何，见到这般的柳平步之后其不由流下眼泪。“师伯您已然做得很好，之后之事便交给我吧！”
说罢，冰橙取出一天品傀儡来。
“此乃天品傀儡，可保师伯您的残魂无忧，还能拥有化神中期的战力！”
柳平步闻言之后其无神的眸子忽的变得明亮。“好好好！看来我还能战！”
他并未犹豫，其残魂在冰橙牵引之下进入此傀儡的元核当中。
傀儡缓缓睁开眼睛，一道精芒迸射而出。“师侄，顾明阳那小子是否联系了你？”
冰橙摇头。“我是从其他消息渠道得知倭寇海盗来袭一事，并未与宗主联系上。”
“顾明阳带着一众宗门弟子准备进入神州中心去寻你，也不知如今是否安全，哎…”柳平步又是长叹一声。
“应当无事…”冰橙亦是不能确定，不过这是一个还算比较好的消息，至少九指宗并不是全战死在此地。
“师伯，那群倭寇海盗是何时…”冰橙话还未说完，猛的转头望向海岸方向。
只见那边有着上百道气息极速逼近。
其中修为最低者都有元婴，还有一名合一初期。
“该死…倭寇海盗到底还有多少？就像老鼠一样杀都杀不完！”柳平步见到这些倭寇海盗之时一阵磨牙，其眸中竟是怒火。
“此事我来解决，师伯您便不用参与。”冰橙觉得柳平步如今的状态十分不妙。
本就只是一道残魂，要是被倭寇海盗发现是他残魂在控制傀儡，想来瞬息之间便会被抹杀。
“我…”柳平步想再战。
“师伯，您先休整一番。”冰橙直接带着他瞬移回到飞舟之上，随即唤出那七个傀儡来。
“前辈，能否请您出手？”冰橙问道。
“我自是会出手，此等倭寇海盗之辈该杀！”华服女子淡然出言道。
那合一倭寇海盗率先瞬移来到飞舟前，见到华服女子之时其眸中被贪婪之色给占据。
“呵呵呵…没想到，才刚踏上神州大地，就遇上了圣品法宝，想来是天照大神庇佑我横石洋二。”
此言一出，冰橙深深皱眉，她无比厌恶这种语气，倭寇海盗说话的语气让她回想起前世的一些事情，其心中已然有些控制不住自己的冲动。
“哼，弹丸之地走出的倭寇海盗罢了，实力不高却是这般狂妄，让人感到十分恶心，你们这个民族就没有存在的必要！”华服女子说罢气息暴涨。
其飞舟后方显化出几道庞大的飞舟虚影来。
每个虚影皆是有着上百丈大小，不知比原本的飞舟大上多少倍。
“嗖…”
飞舟虚影以碾压之态冲入倭寇海盗当中，瞬息之间便是将半数不达合一的倭寇海盗湮灭。
“你，该死！”合一倭寇海盗祭出一件天品武士刀来。
“居合斩！”随即它与武士刀皆化作一道流光杀向华服女子。
“雕虫小技。”华服女子挥手一招，一道华光从她手心而出向着那流光迎了上去。
两者碰撞，巨大的气浪扩散开来。
紧接着华服女子瞬移离开，将两者之间的战场远离飞舟所在。
此时，存活着的倭寇海盗团团围住飞舟。
“哟西…这里还有…一个小娘子…”
“一郎桑，不知这神州大地的小娘子是什么滋味…”
“…”众倭寇海盗出言轻浮，似已然将冰橙当做任由其宰割的对象。
冰橙冷眼扫视一圈，这群倭寇身高不足五尺，比神州大地中寻常女子都要矮上几分，她都觉得有些反胃。
果然无论是在哪个世界，倭终究还是那个倭。
“死！”
她话音刚落，七个傀儡手持诛仙剑杀出。
“斩仙。”
七个傀儡早已开始诛仙剑的蓄势，如今皆是斩出近三十丈的银白剑意。
其银白剑意撕裂苍穹，露出虚空。
瞬间泯灭数十只倭寇海盗。

第79章 七个傀儡显威
一旁的柳平步见此状况震惊不已，七个傀儡竟是能施展出如此恐怖的剑意，堪比合一之境存在。
他自然不知晓这七个傀儡当中都藏有冰橙一分的神魂。
不然会更加震惊，修仙界中基本上不会有修士会自主去撕裂神魂，神魂被撕裂之痛楚能称得上是最极端的疼痛。
而且寻常修士撕裂神魂也无用处，根本不可能像冰橙这般将之藏身于傀儡当中。
“神州大地的傀儡之术？怎可能会有这般恐怖？”
“似乎不是傀儡，更像是机关之术，我并未探查到是何物是在操纵傀儡，也未发现傀儡有意识存在，更像是提前设置好的战斗方式。”
“别管这些傀儡，擒获那小娘子，傀儡应该就不会对我等出手了！”
“…”如今场中只剩下六只化神倭寇，它们修为皆是有些化神巅峰，这才从刚刚的攻击下存活。
它们瞬移来到飞舟之上，逼近冰橙所在。
但七个傀儡亦是瞬移跟上，拦住它们的去路。
“傀儡能瞬移？”它们的表情愈发变得精彩。
傀儡可不会给他们思考的时间。
“弦一，弦二…弦七。”上千道虚无与银白之色相间的剑意充斥全场，像极了一张密密麻麻的渔网一般。
冰橙不担心是否会破坏飞舟，要是圣品法宝这般不经造的话也就算不得圣品。
“你在看哪里呢！”忽的，她身后响起一道猥琐的声音。
对于此情况冰橙早已有意料到，手中诛仙之炎狂燃顿时变化成诛仙剑的模样，其散发出的威能比诛仙剑还要更甚几分。
此般便是冰橙修炼仙龙真图的成就，其火元素法则之力完全不输于寻常的合一初期修士。
当然那只偷袭的倭寇并未坐以待毙，其也祭出一件地品武士刀，周身灵力浮现准备给冰橙致命一击。
“居合一闪！”
倭寇表情狠辣，其武士刀被狠狠抽出，化作一道流光斩在冰橙脖颈之上。
“砰！”
一道响亮的金铁交鸣之声响起。
“怎…可能？”倭寇抽回武士刀后退十丈。
冰橙脖子上只留下一道浅浅的白印，不到一息时间便是恢复如初。
“这这这…你到底是什么怪物，其肉身强度竟是如此变态！”倭寇露出惊恐表情。
“太弱了，就凭你们这群乌合之众想踏足我神州大地？痴心妄想！”此番交手，冰橙已然知晓这群倭寇的底细。
都不如神州中心的寻常化神巅峰修士。
想想也是，那么一个弹丸之地能培养出什么厉害的修士嘛。
言罢，冰橙瞬移追赶上那只倭寇，手中诛仙之炎剑猛然落下。
其周身诛仙之力在此刻亦是爆发而出。
“放过我…我愿意给小姐您当牛做马…”倭寇被诛仙之力所压迫，施展不出瞬移，其内心防线已然崩溃。
“此言还是去阴曹地府与那些判官说吧！”冰橙并未停下攻势。
诛仙之炎剑直接从这只倭寇的眉心处往下斩击。
在火元素法则面前，化神倭寇的肉身犹如一张白纸般的脆弱，紧接着其身体被点燃。
一息之间便是被燃尽，化作灰烬。
柳平步携手七个傀儡亦是将另外五只倭寇给击杀，其死后依旧还要遭受千刀万剐之刑。
过了许久，柳平步跌坐在地，无比畅快的大声笑出声来。
而冰橙则是将所有倭寇的储物戒指收集起来，随后目光投向华服女子与那合一倭寇的战场。
“八嘎！”横石洋二见到所有倭寇被一名化神初期所斩杀，且在它感知下冰橙的神魂还不完整，顿时气不打一处来。
“此女子定然是神州某大宗门的核心弟子，只要我将她绑了，那…”它欲势要向冰橙动手。
却听华服女子说道。“我留你性命只是为了让你知晓你等倭寇是有多么的不堪一击！”
说话间，华服女子的气息又提升了一倍，强大的威压直接封锁周遭的空间不让横石洋二施展瞬移。
见此状况，横石洋二面色变得无比阴沉，其手中的天品武士刀不断颤抖着。
这是来着法宝之间品阶的威压。
虽说法宝品阶中本就有凡品，但俗话言脱凡入圣。
在圣品法宝眼中，其下品阶的法宝皆为凡品。
“嗡…”
一道号角声响起，苍穹之上忽的显化出一艘巨型金色飞舟朝着横石洋二镇压而来。
“不…圣品法宝怎可能拥有如此威能，我之前也是见过圣品法宝的…”横石洋二惊骇不已。
“哼，弹丸之地罢了，你们那圣品法宝怕不是伪圣品之境。”华服女子轻蔑道。
金色巨型飞舟压顶，横石洋二顿觉全身灵力都被压制，根本不能调动灵力进行反抗。
“不不不…别杀我，我能将此番入侵神州大地的计划告知于你…”它望着临近的金色巨型飞舟不断求饶着。
“我们不需要了解你们那所谓的狗屁计划，胆敢来犯我神州大地者，杀无赦！”华服女子能出此言，是她对于她的主人极度自信。
只要有神秘女修在，即便倭寇群岛中所有羽化修士尽数入侵，也能叫它们有来无回。
这便是半步登仙的实力。
一息之后，横石洋二的肉身以及神魂皆是被湮灭。
华服女子随即回到飞舟之上。“冰橙，主人果然没有看错你，努力修炼，此界怕是要乱了，没有足够的实力九指宗之事定会时常发生。”
她的目光深邃，并不像寻常长辈那般。
冰橙并未怀疑华服女子所言，毕竟此番话都是事实，没有强大的实力怎能好好守护自己所关心之人。
“多谢前辈告诫。”冰橙微微拱手。
“嗯，明白就好，接下来你有何计划？”
“我准备前往战线所在斩来犯之敌。”冰橙正色说道。
“很好。”华服女子不担心冰橙之安危，刚才她亦是将七个傀儡的表现看在眼中，并不比化神巅峰修士弱。
最重要是傀儡毁了对于冰橙没有任何损失，自然也不会影响神秘女修之计划。
冰橙成长得越快，所领悟的东西越多，对于神秘女修便越有利。
随即飞舟又是来到云巅之上，再度启航向着神州内陆而去。

第80章 神秘破碎之道
不多时，飞舟在云巅停下。
“战线就在下方。”华服女子淡然出言道。
冰橙神识探入云层下方果然感受到周遭天地的灵气都变得紊乱，她控制着七个傀儡冲下云层。
通过傀儡的视角发现下方的战场正是那无极丹城，没想到倭寇海盗的速度如此之快，三日时间竟是冲破了玄冰门的防线。
战场被分为好几层。
修为越高，战场所在就越高。
像神秘女修如今便是与两只羽化之境的倭寇海盗在苍穹最上方对峙着。
其下则是合一，再下是化神。
元婴金丹之类修士的战场已然贴近地面。
那建立玄冰门的女修亦是在场，其表情十分愤怒。
她当初应该是留了分身镇守玄冰门，但此番倭寇海盗来势汹汹，在此方向登陆的便有两只羽化之境倭寇，就算是有分身加持护宗大阵也没坚持多久。
傀儡刚从云中而出之时，便吸引了双方的目光。
“嗯？神州的机关之术？”其中一只羽化倭寇眸光一动，巨大的灵压朝着七个傀儡席卷而去。
“破碎。”神秘女修淡然开口。
那恐怖的灵压瞬息消散，同时那只羽化倭寇半个身体像是玻璃一般破碎成渣子。
“此是何等恐怖的手段？竟是能达到言出法随！”冰橙震惊不已，心中对于神秘女修愈发好奇，这便是羽化大能的实力嘛？
恐怖如斯。
这才是真正的道。
“安倍桑，此神州强者不是我们能对付的。”另外一只羽化倭寇面色阴沉。
前几日的杀戮让它们忘乎所以，如今神秘女修携手神州众修士的来临顿时给它们泼了一盆冷水让之稍微冷静了一些。
安倍表情亦是无比阴沉，其身体快速恢复。
“破碎。”
可它的身体才刚刚恢复，神秘女修又是出言，其简单的言语中似含有大道之力，无可阻挡。
“噗呲…”
安倍的心口再次破碎掉。“你到底是谁？”
“你等不认识本座也属正常，不过天照老狗认识我，此番那老狗怎么没来？”神秘女修无论何时其语气皆是淡然，根本听不出其情绪。
其说话秀手微抬，另外一只羽化倭寇身体与神魂顿时被湮灭。
“你…羽化修士怎会这般强大？”安倍无比惊恐，转而就想瞬移逃离。
像是羽化之境，一次瞬移便可达几千里，如若没有强硬封空手段，还真的不好追击。
“呵呵…现在想走？晚了。”一道强大的威压降临在安倍身上，让之匍匐在苍穹上动弹不得。
“天照那老狗还真是贼心不死，派你们这群土鸡瓦狗过来送死，无非就是想得知我是否陨落，那老狗想来要失望了。”
“不许…这般…侮辱…我们的…天照大神…”安倍艰难开口说道。
“大神？那老狗还真是看得起自己，只不过是一介半步登仙罢了，连仙都不是还敢自称为神？呵呵…果然是自欺欺人的种族。”神秘女修轻蔑道，此番是她第一次言语之时带有情绪。
“你…找死…”安倍说话间气息变得紊乱，它一羽化修士竟是想自爆。
一旦羽化修士自爆，怕是周遭数十里地皆会化作齑粉。
“不愧是天照老狗，养小狗的本事真是一绝，那老狗拿你等当做炮灰，你等还愚蠢至极的为了它卖命。”神秘女修秀手又是微抬。
“破碎。”
安倍面容忽的变得扭曲，紧接着其身体完全破碎开来，只剩下一道残破的神魂苟延残喘。
其表情更是惊恐。“强大的神州强者，请不要杀我，我安倍愿意臣服。”
“果然，本座早就与天照那老狗说过，要将你们的种族改名为二狗子，整个种族皆是欺软怕硬之辈，谁强大就臣服于谁，还真是让人恶心。”神秘女修再次轻蔑道。
“那前辈…”安倍试探问道。
回答它的只有恐怖灵压，将其残魂撕裂，只剩十分细微的一点，其残魂如今强度都不如寻常的化神修士。
随即神秘女修秀手一招，安倍残魂便被她握在手心当中。
“啊啊…”安倍被沉浸在神魂被撕裂的痛楚当中久久不能自拔。
神秘女修此举只是为了搜魂。
神州大地与倭寇群岛之间有着百万里海域相隔，其中强大的海中妖兽不计其数。
寻常双方皆是很难抵达彼岸，此番倭寇大规模来袭定然是海中出了大事。
两息之后。
神秘女修眼中迸射出一道精芒，将手中安倍残魂彻底湮灭，喃喃道。“海中龙族开战？不知是为了何事。”
说罢她的身形便是消失。
说时迟那时快，冰橙所控制的七个傀儡还未到达化神所在战场，神秘女修便已经将两只羽化倭寇给灭杀。
其实在神秘女修等羽化之境大能眼中，倭寇入侵之事不足为虑，这数万年来不知发生过多少次。
每次皆是推选其中一位强者派其分身来平息，其本体则是一直在闭关冲击登仙之境。
只要不影响他们的修炼，破登仙之境才是大事。
至于为何不直接屠灭倭寇这个种族，那是因为每次神州强者降临倭寇群岛之时。
那天照便带领其中一部分倭寇藏身至虚空当中，根本无迹可寻。
羽化之境便能做到破碎虚空，在虚空当中生存很长一段时间。
半步登仙实力更甚，都能够做到横渡虚空抵达另外的修仙界。
因此天照想要逃命还是比较简单的。
两只羽化倭寇被灭杀，其余倭寇的士气顿时就弱了许多，渐渐陷入颓势当中。
冰橙控制的七个傀儡抵达化神战场之后，便开始大肆屠杀倭寇。
不过这般远距离操作七个傀儡，对于她精神力的消耗亦是巨大的，但所幸战力方向并未受到太大的影响。
七个傀儡不断挥舞着诛仙剑，斩出道道剑意。
几乎每一道剑意之下都会有数只倭寇身魂尽数湮灭。
其战力十分恐怖。
“此等机关傀儡是出自哪一宗之手，之前怎从未听闻有宗门发展机关之术…”
“难不成是那些炼器大宗出手？”
“不可能，那些炼器大宗距离此地不知有多远，如今应当还在路上…”
“…”神州众修士尽是惊叹七个傀儡战力。

第81章 无极一役大捷
“杀。”
有些七个傀儡强势加入，化神战场当中神州修士士气更甚。
众多华丽的法术将很大一片苍穹染成彩色。
打得倭寇节节败退，其他战场亦是如此。
经过数个时辰的鏖战，战线也从无极丹城打回到玄冰门地界之内。
倭寇的数量所剩无几。
此时一只合一倭寇盯上那七个傀儡。“就算败了，只要将此机关傀儡带回去，我的性命应当无忧…”
主要是傀儡的表现太过于耀眼，其倭寇群岛当中并未有能将傀儡炼制成这般强度的炼器大师。
“来！”合一倭寇伸手一招。
一只有着数十丈的巨手凭空成型，欲势要将冰橙的七个傀儡尽数抓住。
“那就送给你吧！”飞舟上的冰橙见此状况，控制着神魂脱离傀儡的身体，并且给那合一修士留下了礼物。
“轰轰…”
七个傀儡在被巨手接触的瞬间尽数自爆，恐怖的灵压向着剩余的倭寇席卷而去。
那灵力巨手亦是承受不住七件天品傀儡的自爆，顿时溃散掉。
“神州修士这般富余？”这只合一倭寇不可置信说道，这可都是媲美天品法宝的存在，像它都已然合一修为亦是只拥有两件天品法宝。
“自然不是你等那弹丸之地可以相比的！”那玄冰门宗主轻蔑出言？
其身后凝聚显化出一条长达百丈的冰晶巨龙。
“昂…”
高昂嘹亮的龙啸之声贯彻苍穹，让众多只倭寇心神皆颤，陷入短暂的恍惚之中。
“死！”玄冰门宗主轻喝。
冰晶巨龙裹挟着无尽的寒意杀向倭寇群当中。
如今的倭寇所剩数量不多，只能聚拢在一起抵抗神州修士的攻击。
可它们不知这般只会死的更快。
就像现在，冰晶巨龙所散发的无尽寒意将那些修为低于合一的修士尽数冻结，瞬息之间便是殒命当场。
“可恶…神州修士竟是如此之强…”
“我等怕是要葬身于此地…”
“…”此番倭寇入侵神州，受到天照的命令，所有修士的分身必须回归本体，让之战力维持在巅峰状态。
所以这些只倭寇皆是用本体参战，断无生还的可能。
它们恨啊。
”冰封千里！”
“万丈光之剑！”
“无极剑斩！”
“…”神州修士在此刻皆是使用出各自的杀招，其强大的杀招竟是让周遭数十里地的天地灵气变得无比紊乱，以至于产生了封空的效果，让剩余的十多只合一倭寇不能施展瞬移逃遁。
其杀招甚至撕裂了部分的苍穹，露出其中的虚空来，霸道的空间乱流以及虚空罡风更是加持在此些杀招之上，加强其威势。
“不…我等不甘心！”倭寇们望着铺天盖地来临的杀招竟是没有一丝丝悔意。
只能说，它们该杀。
神州修士已然退到安全区域。
“轰！”
各大杀招碰撞在一起，巨大的灵压应声形成，将其中的十多只倭寇尽数绞杀，连神魂逃脱的机会都不曾有。
数十位神州合一修士的联手攻击可谓十分恐怖。
其地面都承受不住这般巨大的灵压，纷纷凹陷下去。
就连身处于云巅之上的冰橙与柳平步都感受到心悸不已。
今日冰橙也算是见识到合一真正的实力，完全不是如今的她能够媲肩的，也深知元素法则的恐怖之处。
化神修士的法术都只能算是过家家。
冰橙被分出去的七份神魂与诛仙剑安然归来，隐于无形其实与藏身虚空是差不多的效果，无论周遭发生何等的战斗也不会影响到她的神魂。
她又是取出七个天品傀儡，将这七份神魂重新安排入住。
对于她来说，傀儡毁了就毁了，只要神魂无恙便可。
此法难就难在怎样才能一心七用，如今她已然掌握，可以继续靠着新的天品傀儡战斗。
“师侄…你这…怎么感觉天品法宝在你这像是大白菜一般啊…”柳平步见此状况嘴角一抽，之前他还觉得冰橙就只有这八个天品傀儡。
毕竟傀儡相比于法宝要耗材得多，估计作为一流宗门的无极阁都没有冰橙这般的豪横。
本以为只是青出于蓝而胜于蓝，没想到他与冰橙之间完全没有可比性而言。
待其下的灵压彻底散去之后，华服女子控制着飞舟冲下云层。
“前辈，不知那位前辈去了何处？”冰橙所言自然是神秘女修。
”主人她前往其他战线去了。”华服女子淡然答道。
至于神秘女修真正的去处，却是海中。
“还有其他战线？”冰橙诧异，不过很快便是释然。
神州大地何其之大，其海岸线不知有多少万里，倭寇也不会愚笨到将战场集中在一处。
“主战场并不在此处，你想前往继续杀敌？”华服女子问道。
“自然是想，不过我先准备去问问众神州前辈关于九指宗众人的去向。”如今顾明阳一行人不知去向，冰橙还是有些担心的。
毕竟顾明阳实力太低，她怕生出变故来。
“嗯。”华服女子应了声，控制着飞舟朝着众神州修士靠近。
见到圣品飞舟的来临，众神州修士正色迎接。
能用得上圣品飞舟的存在定然是羽化之境大能。
冰橙目光扫过在场众修士，很快便是发现一个熟人，正是玄斌。
她瞬移来到玄斌身旁，想了想最终还是使用传音说道。“玄斌长老，不知你是否有九指宗顾宗主的消息。”
玄斌闻言一愣，打量着冰橙。
冰橙与冰有情使用的面具法宝都是同模样的，而且他对于冰橙最是熟悉。
“冰橙道友，前两日之时，顾宗主带着众九指宗弟子经玄冰门之后进入神州内陆，所前往方向应当是太玄宗，你大可不必担心。”
“嗯。”冰橙得知顾明阳他们没有遭受倭寇的毒手稍稍松了口气，但并未完全放心。
就在此时。
“主人有令，让尔等前往海岸线布置防线，以防倭寇再次来袭，其他人随我一同前往主战场杀敌。”华服女子的声音听上去很轻，但数十里地内所有人都是听得无比真切。
“是！”
“谨遵无名前辈之令！”
“…”
顿时场中修士分为两拨，其中以玄冰门宗主为首的众多修士前往海岸线布防。
另外一拨则是留下听华服女子调遣。

第82章 往主战场所在
“师伯，顾师侄他们都安然无恙，如今已然深入神州大地内陆，不如您去寻他们？”冰橙给柳平步传音道。
如今她还是想跟随华服女子前往主战场所在。
她要报仇！
此仇是前生今世都有的仇恨。
柳平步来到两人身旁，先是叹气，他也想前往战场所在诛杀倭寇。
当初顾明阳也就带领了数百的年轻弟子离开，大部分九指宗修士皆是死战到底，他心中亦是被埋下仇恨的种子。
奈何如今他只是一缕残魂，还需依托在此傀儡之中才能存活。
且他自知自己战力平平，对于战局产生不了影响，甚至还会给冰橙添麻烦。
思前想后，柳平步已然接受他自己的平庸，去做该做之事。
他向玄斌询问一番顾明阳等人前行的方向后便准备出发。
“师伯，其中还有着十个天品傀儡以及各种丹药，您一定要注意安全。”冰橙将一枚储物戒指交予柳平步，想了想之后还是觉得不放心。
心道。“要是无名峰的身份令牌在就好。”
可惜无名峰的身份令牌如今在冰有情身上。
又是将飞舟取出。“师伯，您寻到顾师侄他们之后便直接前往太玄宗，再询问冰仙楼所在。”
如今这一幕显得有些奇怪，似乎冰橙才是长辈，正与外出的晚辈告诫一般。
柳平步重重点头，他踏上飞舟便追赶顾明阳前行的方向而去。
…
众势力还在整顿。
冰橙望着场中，所熟悉之人已然不剩多少。
“玄斌前辈，请问其他玄清山前辈如今在何处？”冰橙虽然心中已经有了猜测，但她不愿意相信。
之前玄清山照顾她之时的画面不断浮现在眼前，不管玄清山众人之前到底存有何等目的，那都是真正帮助过冰橙的。
“哎…”玄斌长叹一声，摇头道。“他们在镇守玄冰门之时，已然惨死在这群畜牲手中，唯独我苟延活了下来，我…”
玄斌说着竟是老泪纵横。
或许他是在怪罪自己，没有与昔日老友一同战死。
“我会为诸位前辈报仇的！”冰橙紧握拳头，正色目视海岸线方向。
虽然如今的她还比较弱小，但不会一直是这般的弱小，她心中已然有了决定。
待成就羽化之境后，定然要前往倭寇群岛杀个天翻地覆，让倭寇亦知晓被屠戮是何等滋味。
“玄斌长老，不如你与我师伯一同前往太玄宗。”冰橙不想这位玄清山唯一幸存的老前辈也殒命，不然她的人情该还给谁。
璃月嘛？
可如今璃月作为玄冰门宗主的亲传弟子也不需要她的帮助。
“不必了…两日前我逃了，如今我不想再逃！”玄斌说话间尽是决绝之意。
冰橙也不好多劝，每个人都会有自己的想法，人生在世不就是为了追求一个称心如意做好本我，如今玄斌所想便就是给众老友报仇。
不多时，玄斌跟随玄冰门与无极阁众修士前往海岸线布置防线。
其余来参战的修士则是踏上圣品飞舟准备前往主战场所在。
此番先行一步的只有近十名合一修士，合一之下的修士则是乘上其他的飞舟。
高端战力才是决定胜负的关键。
…
圣品飞舟就是不一般，竟是能变化其大小，且不会影响其行进的速度。
此去路途亦是遥远，启程片刻之后便是有合一修士找到冰橙。
“这位小友，请问你是无名前辈的弟子嘛？”
“我只是无名峰中的一名普通弟子。”冰橙如今亦是知晓神秘女修的不凡，甚至在羽化之境中都是凌顶的存在。
同时也诞生出一丝疑问，为何如此大能之辈会与自己接触。
其到底是何等目的。
难道真是自己的护道人，就如老神棍那般的存在？
她想不明白，亦无人告知她其真相。
“是嘛？”此合一修士端详一番冰橙，心中已然有了答案。“看来此番是无名前辈想试探小友你的表现，再考虑是否收徒一事。”
神秘女修改变了冰橙的面容，即便此合一修士能够无视面具法宝遮掩面容，但见到的面容依旧是被神秘女修变化过后的。
根本联想不到什么。
“应该吧…”
随即又是不断有合一修士过来与冰橙搭话，在他们想来如若冰橙真与无名有关系，此时便是一个拉近关系的好机会。
冰橙也只能随意的应付着。
所幸这种情况并未持续太久。
飞舟前行一个时辰有余，其上众人皆是感受到周遭天地灵气变得无比紊乱。
主战场到了。
华服女子控制着飞舟冲下云端。
冰橙瞬间就被眼前的一幕给震惊到，其周遭近千里皆为战场。
其大地被各种法术摧残得不成模样，绿色的植被已然消失，替代绿色的是焦黑之色，以及各种深坑。
不断有威能巨大的法术在苍穹之上碰撞，显化出道道虚空来。
受到天地灵气紊乱的影响，这些破碎的虚空竟是没有愈合的迹象。
神秘女修携手两名神州羽化大能与近二十只羽化倭寇对峙着。
冰橙感受到此地的神秘女修只是另外一道分身，其实力并未有之前那位高。
主战场当中并未划分修为的战场。
除了羽化之境外，其余修为的存在皆是混战在一块。
见到圣品飞舟带着众多合一修士来临，那些羽化倭寇心中一突，从开战到现在，神州修士不断有强者降临。
而它们这边却是后继无力，本来倭寇群岛其面积就小于神州大地许多，能出三十名羽化修士已然不易，怎可能还会有更多的战力降临。
这三日时间他们已然丧身数只羽化倭寇，要不是因为神州大地这边只出动了三名羽化强者，它们怕不是早已经皆殒命。
“西裂！”一只羽化倭寇释放其威压朝着飞舟笼罩而去，欲势要直接斩杀冰橙等人。
“禁。”神秘女修轻轻吐出一个字，顿时所有羽化倭寇只觉体内灵力被压制，根本无法进行远距离攻击。
甚至连瞬移都被限制。
冰橙诧异，这神秘女修竟然领悟了两种大道之力，之前是破碎大道，如今是禁之大道。

第83章 战战战战战战
“嗡！”
华服女子并未有犹豫，伸手一招，那巨型金色飞舟虚影以碾压之态降临战场。
“冰橙小友注意自身安全。”十多名神州合一修士亦是瞬移到战场当中施展各自的手段。
七个傀儡往前踏出一步，手中皆是出现一朵诛仙之炎，显化出诛仙剑的模样来。
之前是在平等修为的战场战斗，并不用担心诛仙剑会被抢夺的情况，而如今情况不一样了。
在场合一倭寇有着不少只，再加上倭寇本身修炼资源本就匮乏，说不准就会动了争夺诛仙剑的心思。
这般做虽然会降低傀儡的战力，但胜在保险。
瞬息之间，七个傀儡瞬移进入战场当中。
首先面对的就是一群化神倭寇。
“这是何物？”
“神州的机关傀儡之术？看来我们发了，倭寇群岛可是没有这种技术存在，天照大神一定会好好的奖赏我们的。”
“…”一群化神倭寇见到傀儡的瞬间便是动了歪心思。
威压朝着七个傀儡而去。
但控制傀儡的是隐于无形的神魂，相当于是死物，根本不惧威压。
其手中诛仙之炎剑竟亦是能一化七剑，此番是冰橙的尝试，没想到七弦御剑术仙诀真的能作用在诛仙之炎剑之上。
似乎只要是剑就能一化七剑。
无论是实体的法宝，还是能量显化出的剑都能适用。
可以说弥补了诛仙之炎剑与诛仙剑实力之间的差距，甚至比之前还要强上许多。
“傀儡也能使用法术？这也不像是阵法所致…”
“怪哉怪哉…”
“此乃炼器大宗的新型尝试嘛？”
“…”众神州修士亦皆是震惊不已，这七个傀儡实属太过于怪异。
要是他们知晓真相会哭笑不得，此等手段只要是筑基修士都能拥有。
但没人愿意去做撕裂神魂这种有损根基的行为。
他们的神魂又不像冰橙一般转化成太罡神火，一是事后不好重新融合，二是单独的神魂很容易被他人所灭杀。
反而是降低自身战力之举。
“弦一。”七个傀儡同时轻喝出声。
四十九道虚无与银白之色交错的剑意组成一道剑意墙斩入倭寇群当中。
“弦二。”
“…”
“弦七。”
七个傀儡不断挥舞着诛仙之炎剑，到后面剑意铺天盖地，竟是撕裂了一大片的苍穹。
海量的诛仙之力甚至限制那群倭寇的心神，让之第一时间没有缓过神来躲避。
一时之间，不知有多少只倭寇被湮灭。
“这这这…此等傀儡定然出自某位炼器宗师之手，七个傀儡的战力竟是能与数十名化神巅峰的战力媲美。”
炼器宗师是对于炼器一道上拥有最高造诣者的尊称。
“八嘎。”旁边一合一修士见到七个傀儡在大肆屠戮自方化神，顿时放弃如今的对方欲势将傀儡收入囊中。
“哼，死战当中竟然还敢如此分神，找死！”与这只倭寇对战的合一修士亦不是吃素的，瞬间便抓住此等良机。
手中快速掐诀，其脸色变得涨红，明显他要施展的法术需要消耗巨量的灵力。
“饕餮巨噬！”
一道有着数十丈高的饕餮虚影在其身后显化而出。
“昂…”
饕餮虚影怒吼出声，随即张开它那有着二三十丈的巨嘴。
顿时，周遭数里地的天地灵气与数只倭寇被其巨大的吸力定住，朝着饕餮虚影的巨嘴飞去。
“不…”那些化神倭寇在饕餮虚影之下没有任何能反抗的机会，瞬息之间便是被吞入腹中湮灭掉。
“可恶的神州修士。”合一倭寇还能坚持片刻，它们所用的法宝除了武士刀还是武士刀，可见倭寇群岛上文化也就这一种。
不像是是神州大地，文化百花齐放。
“居合斩。”合一倭寇猛的抽刀出鞘，一道刀芒应声斩出。
此居合斩虽只是倭寇群岛上很简单的一刀式，但施展者却亦是合一修为。
同样破碎了苍穹，威势浩大朝着神州合一修士斩去。
“昂…”饕餮虚影又是怒吼一声，其吸力变得更加恐怖，竟是将这道撕裂苍穹的刀芒尽数吞噬掉，随即其气息又是提升几分。
饕餮此等神兽的天赋便是吞噬万物增强自身实力，如今神州合一修士所显化的饕餮虚影亦是拥有此般特性。
“不可能…我…”合一倭寇瞪大眼睛，话还没说完就被饕餮虚影吞入腹中所湮灭。
“呼。”神州合一连忙撤去饕餮虚影，其涨红的脸色变得惨白，此乃灵力亏空的表现。
“小心！”一傀儡瞬移挡在此神州修士的上方。
“西内！”一只合一倭寇想趁着神州修士虚弱的时候偷袭，但被冰橙事先发现其动向。
“轰。”
在合一倭寇倭寇逼近之时，冰橙控制着神魂脱离，同时让天品傀儡自爆。
反正她如今是小富婆，除去之前给了柳平步十个，未投入战场的天品傀儡数量她还有着七十多个，完全不考虑消耗的问题。
能用自爆的方式伤到合一倭寇，那么这傀儡的作用已然达到。
“八嘎！”这偷袭的合一倭寇亦是没想到战力这般强大的傀儡会选择自爆，一个躲闪不及时，它的半边身子都被炸没。
可它亦是有着合一修为，其伤势一息之后便是恢复。
虽只有一息时间，但已然足够。
那神州合一缓过神来，瞬移回到神州阵营当中，保全了性命。
“多谢道友相救！”神州合一朝一傀儡拱手道谢，在他想来能控制此傀儡的定然是合一以上的强大存在。
“都是自家人，不必言谢。”冰橙说道，随即又是控制傀儡杀向其他化神倭寇所在。
那没了傀儡之身的神魂很快便是回来飞舟上，重新被冰橙打入新的傀儡当中继续投入战场。
周而复始，终于是有倭寇发现不对劲之处。
主要是傀儡的表现太过于耀眼，每次还需合一倭寇出手才能逼得傀儡自爆。
但没过几息时间，又会有新的傀儡被投入战场。
“神州的炼器宗师在那飞舟上！我们去将他逮住带回倭寇群岛…”
“不愧是晋三桑，想得长远。”
“…”

第84章 八岐大狗来袭
顿时就有近十只合一倭寇朝着飞舟瞬移而去。
冰橙见到来袭的合一倭寇心中没有丝毫的慌张，如今华服女子还在飞舟之上，根本不用担心自己的安危。
“找死！”华服女子轻喝。
“嗡！”那巨型金色飞舟虚影再次显化而出，以碾压之态向着那近十只合一倭寇杀去。
其威能恐怖如斯，比之前那几次威能更甚几分。
“居合大斩！”近十只合一倭寇同时拔出武士刀，其上飞速蓄势。
随即斩出一道十多丈的刀芒，九道刀芒汇聚在一块猛然朝着巨型金色飞舟虚影斩去。
其破空之声响起，刀芒所过之处皆是露出虚空来，声势浩大。
“唰！”
巨型金色飞舟虚影竟是被这道刀芒劈成两半。
看来九只合一倭寇联合在一起，其实力亦不能小觑。
华服女子表情正色几分，转头对冰橙说道。“照顾好自己的安全。”
然后华服女子瞬移来到九只倭寇身前不远处。
“死！”她面色一寒，其气息大涨。
顿时场中出现数不清数量的小型金色飞舟虚影，其每一个的气息都堪比合一之境，亦是达到限制瞬移的封空效果，
其将九只合一倭寇团团围住，随即开始以肉眼不可捕捉的速度极速旋转。
“啊！”
一息之后，便是有一只合一倭寇忽的身魂尽数被湮灭，连死都不知道是怎么死的。
剩余八只合一倭寇面色极其难看，它们根本就没遇到过像华服女子这般的对手，一时之间亦没应对之策。
飞舟之上的冰橙见此状况也对圣品法宝有了一个重新的认知。
要知晓华服女子本体还只是用来代步的飞舟，竟然就拥有恐怖如斯的实力。
那么作为武器的平四方该有多强呢？
亦难怪冰叶璃她们晋升圣品那般困难，要是真晋升了圣品，冰橙那都能说是羽化之下无敌的存在。
果然是超凡入圣。
无论是何物，一旦达到了圣阶，那都是恐怖的存在。
…
其苍穹最上方的羽化战场。
近二十只羽化倭寇还被神秘女修的禁之大道所影响着，神秘女修与另外两名神州羽化却没有立即动手的意思。
“无名前辈，您说那天照老狗当真会来？”
神秘女修目光投向海岸线的方向。“天照老狗应当是不敢来的，但它的小狗来了。”
两名神州羽化闻言一愣，目光同样是望向海岸线的方向。
“是那家伙来了。”
“昂昂…”远远的有众多兽吼之声传来。
伴随而来的是强大的威压。
感受到这股威压之后，那些只倭寇皆是露出欣喜之色，高呼道。“八岐大人，是八岐大人来了，神州修士你们准备好承受八岐大人的怒火吧。”
“死。”华服女子面色不变，由众多小型金色飞舟虚影组成杀阵开始收缩，将其中剩余的八只合一倭寇尽数绞杀。
随即瞬移回到飞舟之上，控制着飞舟远离战场。“冰橙，你可以将傀儡收回来了，之后的战斗就不是我等能够参与的。”
冰橙点头控制着傀儡撤出战场，她同样亦是感受到那股强大的威压，并不会比神秘女修弱上多少。
那等大能级别交战，天地都会为之变色，不知会摧毁多少大地。
下方的神州修士亦是得到撤退的命令开始撤离战场。
“禁。”
正当倭寇群想追击之时，却是被一堵无形之墙挡住了去路，就连瞬移都穿越不了这堵无形之墙。
禁之大道的用法有许多，这便是其中一种。
“臭女人，待我们八岐大人斩了你，我们必然将神州众修士屠戮殆尽！”
“…”众多只倭寇狂言道。
“破碎。”一道声音自飞舟之上响起。
下方那些倭寇在瞬息之间皆是化作齑粉随风飘散，战场当中顿时安静得不能再安静。
冰橙猛然转而转头，便见到神秘女修的另一具分身已然归来。
这是她的判断，此等强者定然不会让之本体暴露出来，肯定是在某处闭关。
紧接着神州修士阵营爆发出一阵阵欢呼。
“无名前辈！”
“…”
神秘女修望着冰橙淡然道。“此番表现不错，回宗门之后我无名峰会大力协助你发展冰仙楼。”
“多谢前辈抬爱。”冰橙闻言亦是欣喜，有了无名峰的帮助，冰仙楼以后的路会变得顺畅许多，最终受益的还是她这个楼主。
可她还是算错了。
在神秘女修想来，此举无非是加快冰橙提升实力，待冰橙突破羽化领悟三千大道其一之时，便是神秘女修收割之时。
“嗯。”神秘女修淡然应了声便是瞬移来到另一分身的身旁。
“见过无名前辈。”两神州羽化行礼。
对面那近二十只倭寇见到又一神秘女修到来，其脸色皆是变得煞白。
之前面对一个分身都打不过，如今面对两个还打个屁啊。
“放心，如今本座不会杀了你等，还需你等当此番的见证人。”神秘女修淡然出言。
“破碎。”
“禁。”
两神秘女修士同时开口，无形的大道之力将这近二十只倭寇身体尽数湮灭掉，只剩下头颅。
在禁之大道之下，它们无法调动灵力来恢复身体。
“缚仙网。”一神州羽化祭出一件如渔网般的法宝将羽化倭寇的头颅束缚其中。
“八嘎，士可杀不可辱，你们杀了我啊！”
“啊，放开我！”
“…”它们的头颅在缚仙网中一阵挣扎，但如今它们灵力被禁止，所行之事皆是无用功。
“聒噪，禁。”神秘女修再次开口。
此番之下，它们甚至都无法发出一丝声音来。
“无名！放开它们！”一声怒吼从远方传来。
紧接着，一道有着两百多丈高的妖兽出现在场中。
其拥有着八个蛇头，每个蛇头之上都有着两个肉包，似有角要生出来般。
妖兽的身体便是蛇身，其整体呈现出漆黑之色。
气息无比强大，媲肩神秘女修。
冰橙见此妖兽模样，顿时便想到前世中倭寇国的神兽八岐大蛇。
“八岐大狗，本座为何要放过它们，相比于你等在我神州屠戮无道，本座此举乃仁慈至极。”神秘女修轻蔑道。

第85章 无名虐战八岐
“你，欺人太甚！”八岐大蛇八只脑袋同时怒吼出声。
其张开大嘴，每一张嘴中竟是凝聚出不同颜色的法术来，金绿蓝红黄青紫白八种颜色分别代表着金木水火土风雷冰八种元素法则之力。
妖兽不同于人类修士有灵根的限制，但大多数妖兽的种族会限制其能使用的元素之力。
像是八岐大蛇这般能使用八种元素法则之力的妖兽，其血脉之力算是修仙界中顶尖的存在。
但冰然雪明显血脉之力比八岐大蛇还要高上许多，只要吸收元素灵气便能施展手段。
“看来是万年之前并未将你打服气啊，禁。”神秘女修淡然出言。
“万年之前本座能只靠分身镇压你这只大狗，今日本座亦能，破碎。”另一神秘女修出言。
顿时八岐大蛇嘴中的法术被压缩，其威能下降了一倍有余。
同时其身体上不断破碎开来。
在禁之大道的影响下，其恢复伤势的速度十分缓慢。
“啊啊…你怎能又变强了？”八岐大蛇痛呼出声，但它的法术依旧是成型朝着神秘女修杀去。
首当其冲的是满天的金属雨，方圆数十里地的苍穹皆是被映照成金色。
“雕虫小技，禁。”领悟禁之大道的分身与另外两名神州羽化退到神州阵营，防止观战的神州修士受到波及。
此番亦是她对于自身实力的自信。
一分身足以镇压这八岐大蛇。
神秘女修淡然凌空踏步，缓慢逼近八岐大蛇，任由这些金属雨砸在身上，根本无法伤害她丝毫。
“八岐大狗，本座都为你感到羞耻，明明八岐大蛇的种族天赋这般高，你既然选择去当天照老狗的走狗，不觉得给你的种族蒙羞嘛？”神秘女修踏空而行，其周身气息愈发强大。
似是施展如踏云七步一般的蓄势功法。
“无名，你闭嘴！”八岐大蛇狂怒，明显是被无名的话给刺激到了。“无尽炎域！”
它那凝聚火属性法术的头颅猛的施展出其法术。
顿时金色还未散去的苍穹再次化作火红之色，其周遭温度大增，甚至大地都被点燃，升起熊熊烈火。
即便有着无名禁之大道的保护，观战的众神州修士亦是能感受到那炙热高温。
“这便是羽化巅峰的实力嘛？”冰橙见此状况吃惊不已，这灵火竟是可以点燃大地，可想其温度会有多高。
她心中更是在想着自己以后突破羽化会不会也有这般厉害。
炙热高温却对无名没有任何效果，她周身显化出一层薄薄的灵力阻隔其影响。
任由天地燃烧，她无名依旧无敌。
待无名走到八岐大蛇面前之时，她抬手秀手，猛然一握。“破碎。”
瞬息之间，火红色的苍穹之上出现一块透明的区域。
此便是无形的破碎大道。
其形状似一只巨大的手掌，抓住八岐大蛇的两个头颅猛的一握。
顿时，无形手掌所在区域苍穹被撕裂，露出一大片虚空来。
八岐大蛇那两个头颅破碎成一块块被放逐进虚空当中。
“这才万年，你怎能变得如此之强…”八岐大蛇鲜血狂飙，剩下的头颅眸中尽显惊惧之色。
它与无名同为半步登仙之境，自然知晓在这个境界很难再寸进，再提升的话那就是登仙，成就仙人之位。
“本座一直都是这般强，只是你这大狗实力变弱了而已。”无名轻笑，秀手再次一握。
“破碎。”
“冰封万里！”狂躁的冰属性灵力自八岐大蛇的嘴中而出，瞬息冰封周遭数百里地。
就连禁之大道的无形之墙都显露在众人眼前。
大道是无形的，肉身看不见的，但在特定之时还是会被显露出来。
火红之色的天地瞬间变得苍白之色，甚至那些前一息还在燃烧的灵火都是被冻住。
无名那破碎大道的无形之手亦是变得迟缓几分。
八岐大蛇趁此机会连忙避开。
其对于无名的影响时间不足一息，她那无形大手再次握拢，又是湮灭八岐大蛇其中一头颅。
“竟是冰之大道，看来你这大狗万年以来并不是没有长进。”只见无名又是抬起她另外一只手。
达到无名这种境界之后，无论是何等修仙界的法术对于他们这般存在都是虚妄，唯有大道之力才能伤害到彼此。
“可惜，还不够。”无名双手一握。
“冰封万里！”八岐大蛇欲想故技重施。
但此番却是有两只破碎无形之手，其一直接握住了它的身体，其二则是握向它的头颅。
“万年之前让你这大狗侥幸逃脱，还以为你会长长记性，未曾想到你已然被同化成倭寇心性，也罢，今日本座便将你彻底留在神州。”无名淡然道。
说话间，八岐大蛇只剩下两个头颅，其身体亦是残破不堪。
从虚空中刮出的虚空罡风还在不断摧残着它的身体。
周遭被冰层在此刻被其滚烫的鲜血所融化。
“雷鸣万钧！”八岐大蛇眸中竟是狠辣之色。
此言刚落，苍白的天地被乌云所笼罩，顿时变得漆黑无比。
“轰轰…”
数之不尽的紫雷从天而降，尽数劈向无名。
“破碎。”无名丝毫不慌张，其周遭苍穹被撕裂露出虚空将万道紫雷引入其中。
很轻松便是化解此招。
只见八岐大蛇如今体型飞速变小，明显是准备要瞬移逃遁。
观战的另一无名分身一直都在提防着，此刻选择动手。
“禁。”
八岐大蛇遭受禁之大道之力后，其身形一颤，但还是瞬移逃遁离去。
像它这种半步登仙强者，不可能被完全封禁灵力的。
但对其影响依旧不小，瞬移逃不了多远。
两无名分身同时瞬移追赶而去。
“无名前辈实属厉害，想来无名前辈便是神州最强者。”
“此话有些绝对，神州中心三宗四世家，其中都是有如无名前辈这般强大者。”
“是啊，不知何时我等才能见到无名前辈与那些强者的对弈。”
“应当没啥机会，其他六大超级势力都是在提防着北方妖族，西方佛道，南方魔道，而我们太玄一脉只需提防倭寇。”
“…”众神州修士热烈的讨论着。
冰橙亦是感受非凡，那八岐大蛇领悟的元素法则之力绝对强大，但在大道之力面前却是显得不堪一击。
也不知是否得达到半步登仙才能领悟大道之力。

第86章 倭寇之乱平息
随之战斗平歇，苍穹之上的虚空大洞开始快速的愈合，只有大地被摧残的不成样子。
不知需多少光阴，才能恢复郁郁葱葱，生机盎然的模样。
两无名分身离去之后，加持在众多只倭寇头颅上的禁之大道之力消失。
它们的身体开始恢复。
“八嘎…神州人，西内…”
“…”但它们忘记在场还有两名神州羽化，况且它们如今亦是被缚仙网所镇压。
“聒噪！”缚仙网的主人厉声出言。
缚仙网散发出道道金芒，瞬息之间收缩成飞尘大小将其中近二十只倭寇的头颅尽数湮灭。
神魂皆被灭杀。
此战亦是大捷。
又是数息过后，两无名分身归来，一分身手心中囚禁着一八头小蛇模样的神魂，想来便是那八岐大蛇的神魂。
“此番倭乱已然平息，参战的太玄宗弟子回归宗门之后可前往各自峰中功德殿领取赏赐，其各宗门势力修士随本座前往飞舟，一一赏赐。”无名语气中那种轻蔑荡然无存，又是回归之前淡然的模样。
“抗击倭寇一事本应是我等分内之事，我等哪敢向无名前辈索要赏赐！”
“…”众神州宗门势力强者出言皆是表示不要赏赐。
“不可，尔等宗门势力都受到倭寇重创，如若不养精蓄锐，之后拿什么再抵挡倭寇入侵？”无名说罢便是回到飞舟上。
众神州修士闻言亦是不再拒绝，无名所言有理，此番各大宗门势力皆是有不同程度的伤亡，更有甚者其宗门内强者尽数殒命。
其一分身来到冰橙身旁，出言道。“冰橙，你是否有愿拜入本座门下？”
冰橙闻言一愣，心中没有激动，而是慌张不已。
如若是寻常修士能有机会拜入无名门下修炼，那可谓是祖上积德，乃大机缘。
可冰橙不同，她身上的秘密太多。
在无名这般的顶级强者面前，难免会露出破绽来，到时不知会落得一个怎样的下场。
有着最强功法的存在。
她即便是一闲云野鹤，在进境速度上也完全不弱于太玄宗那些妖孽弟子。
她听闻此话的第一时间已然有了答案，但并不能回答那般快，不然便是拂了无名的面子。
装作思索良久的模样，其表情尽是挣扎之色。
数息过后，冰橙艰难开口。“无名前辈，晚辈放不下那些凡尘俗念…”
“嗯，本座早已看出你是那种不愿被规则束缚之人。”未待冰橙将话说完，无名便打断她的话。
无名深深的望着冰橙。
冰橙只觉自己的一切都要被无名给看透一般，其脸上露出点点细小汗珠。
在她眼中，笼罩无名面容的迷雾消失，这还是她第一次见到无名的面容。
面容十分的普通，可以说是平平无奇，但让冰橙产生一种忍不住膜拜之意。
又是让她觉得有些亲切。
不因有他，无名的眉宇让她感到很是熟悉，似乎时常见到过一般。
人的眉宇便是代表着精气神，亦是神魂的所在之处。
面容可以作假，但眉宇却是真实得不能再真实。
不过冰橙并未多想，在她想来此乃无名之神通所导致。
“听闻你被洛家洛天麟盯上，是否需本座干预，帮你解决此等麻烦？”无名说话之时，其表情没有丝毫变化。
“多谢无名前辈好意，但晚辈想自己解决此事。”在冰橙看来，无名能帮助冰仙楼发展才是最好的结果。
那般洛天麟更加不敢对冰仙楼出手，且冰仙楼还能快速发展，最终的受益人亦是冰橙她自己。
“嗯。”无名应了声后不再言语，转而将目光投向手中的八岐大蛇神魂。
八岐大蛇神魂张着嘴，似是在说着什么，但被无名的禁之大道所影响，根本发不出声音。
冰橙感受到无名周遭灵力轻微波动，随即八岐大蛇神魂逐渐变得虚幻，其八只脑袋的表情十分狰狞，看似非常的痛苦，想来是无名施展吸收神魂之类的功法。
几息过后，八岐大蛇神魂彻底消亡。
“你便与本座另一分身回归太玄，本座还有其他之事需要去做。”无名说罢便是瞬移离开了。
冰橙望着眼前的七个傀儡，并未着急收回其中的神魂。
虽然如今她的精神力近乎枯竭，可此番短短时间的战斗让最初只留三分的神魂又壮大到五分，被分出控制傀儡的神魂亦是有所壮大。
此等之事能快速提升神魂强度，冰橙决定回归冰仙楼之后再分出几部分，只是那痛楚难以忍受，但为了变强这点痛楚她咬咬牙也就挺过去了。
“冰橙姐，你这也太猛了。”忽的冰橙袖袍当中响起一个萌萌的声音。
冰橙这才意识到之前忽略了一些事情。
她将严于始揪了出来，此前她专心控制傀儡，便将这小兔纸忘却。
不过这般凶险的战场，作为战五渣的小兔纸也起不到什么作用。
“你怎么躲起来了？”冰橙嘿嘿坏笑着。
“人家怕怕。”小兔纸瞪着他那萌萌的粉粉大眼睛，可谓是女修大杀器。
可冰橙却是男儿魂，又修有媚术，自然不会轻易着道。
“算了，无事就好，不过以后你便当我傀儡分身的陪练吧。”冰橙又是坏笑。
小兔纸闻言身子一颤一颤的，甚是惊恐。
待无名将善后工作完成之后，飞舟便朝着太玄方向启程。
冰橙有些担心柳平步，顾明阳以及众九指宗弟子，可神州地域如此之大又得去哪寻他们呢。
无奈之下，她只得找到无名。
“无名前辈，是否能请您帮个小忙？”
“嗯。”无名轻声应道，并未等冰橙说要帮什么忙，闭眼其神识铺开。
冰橙愕然，心中更是惶恐，无名竟然能直接看透自己的心思，又是联想当初无名说过知晓自己所想。
那其他的秘密…
半步登仙的实力当真有如此恐怖？
数息之后，无名睁开眼睛。“已然寻到。”
随即飞舟在其控制下转变方向。
“多谢无名前辈。”冰橙心神不宁。
“不用想太多，本座也无意窥探你的秘密。”无名淡然道。
只是此话她自己都不相信，但冰橙却是信以为真，毕竟最强功法牵扯甚多，又是那般强大，甚至能溯源出真正的仙法。
即便是半步登仙，此亦是大机缘。

第87章 接九指宗众人
柳平步这边就有些惨，如今正被三名化神修士围堵着。
由于柳平步如今用的是天品傀儡的身体，对于许多修士算的上是大机缘。
且他本身修为才元婴，又是残魂状态。
即便冰橙给了他另外十个傀儡，他亦是只能同时操纵三个而已。
面对三名化神修士，显得十分的无力。
“嘿嘿…今日我们兄弟三人乃行大运，刚出门便是遇上四个天品傀儡。”
“大哥，你说此天品傀儡会不会是某个炼器大宗的啊，我们抢夺怕不是会引来麻烦。”
“三弟你怎这般从心，控制傀儡只是一道残魂，且弱的可怜，想来此四个天品傀儡已然是无主之物。”
三名化神修士并未着急对柳平步动手。
“我师侄乃太玄宗地界冰仙楼的楼主，请三位道友行个方便，放我离去如何？”柳平步无奈只能搬出冰橙的名号。
“冰仙楼？没听过，应当是哪个小势力吧。”
如今柳平步才到无极阁与太玄宗地界的交界处，这三名化神明显只是附近的散修，根本不知冰仙楼的存在。
“不必再与之废话，万一被他人发现，到时又免不了一场争斗。”
“嗯。”三名化神修士点头。
恰在此时，场中忽的再次出现一个天品傀儡。
“哟，你竟是还藏有傀儡，干脆一次性都拿出来！”
“大哥，这傀儡似乎有些不一样，其没有任何东西控制。”
柳平步见到此傀儡之时，欣喜不已。
“你们想要我的傀儡？”傀儡冷声出言，其手中诛仙之炎显现，瞬息之间便化作诛仙剑模样。
正是寻来的冰橙。
本距与柳平步分开行动之时不到两个时辰，圣品飞舟又有着极快速度。
大抵只用了一炷香时间便是寻到柳平步。
三名化神修士闻言皆是一愣，他们虽是散修，有些贪婪，但人却是不傻。
如今自然知晓此突然出现的傀儡不凡，其散发出的气息完全不是柳平步可比的。
“道友，此番只是一个误会，我等三兄弟见天品傀儡有些好奇而已，呵呵呵…”那修为最高者笑呵呵道。
“抹魂。”傀儡诛仙之炎剑斩下，一道恐怖的剑意被斩出随即化作无形。
“我可不会相信你们的鬼话，今日便斩你三人的分身以示惩戒。”
三名化神眼神空洞，根本没有想到傀儡会突然动手，且还是无形的攻击。
顿时其神魂被抹杀。
傀儡将三人的储物戒指取下，便带着柳平步瞬移回到云巅之上的飞舟。
“师侄…”柳平步只觉羞愧难当，几番皆是需冰橙出手相救。
“师伯，不必多言，您也是我的亲人，这些事皆是晚辈应当做的。”冰橙不想让柳平步有太大的心理负担。
“嗯…”
飞舟再次调转方向，此次是朝着太玄宗而去。
想来顾明阳他们已然步入太玄宗境内。
之前冰橙也是思考过，为何边域的修士不进入灵气浓度更高的内陆修炼，其实她早已经有了答案。
一没实力，二没天赋。
只能像柳平步一般沦落成被抢夺的对象，稍有不慎便会丧命。
又是过了两个时辰有余，飞舟停下。
冰橙又是控制其一傀儡冲破云层来到下方，现顾明阳与众九指宗弟子正被一化神妖兽捉弄。
而且对于此妖兽，冰橙亦是十分熟悉。
正是一月之前冰有情遇到的那鹰妖，鹰姜。
还当真是有缘分。
“七弦。”冰橙见到鹰姜的第一时间已然死了杀心，见顾明阳等人已然不足百人，不知有多少九指宗弟子葬身于鹰姜腹中。
“弦一…弦七。”数百道虚无与银白之色交错的剑意顿时充斥苍穹，以恐怖的威势朝鹰姜斩去。
同时其傀儡瞬移跟上剑意。
傀儡爆发出诛仙之力，其气息大涨。
修炼三门仙法之后，冰橙如今一分神魂傀儡比当初冰有情的实力还要强。
鹰姜的注意力一直都在顾明阳等人身上，再加上冰橙的分神魂隐于无形，无法察觉。
在意识到攻击来临之时，已然无法躲避。
只能用那黑色的双翅护住头部等要害部位。
“轰轰…”
剑意与鹰姜的黑翅碰撞，并未伤到它。
却是形成许多细小的破碎虚空，其中刮出虚空罡风瞬息就破开鹰姜的防御。
不达合一之境难以抗衡虚空的力量。
“啊…”鹰姜吃痛连忙向后瞬移数十丈，它的体型如今过于庞大，只能瞬移这般距离。
不过亦是免受虚空罡风的攻击。
可傀儡已然杀到，其诛仙之炎剑蓄势已久。
“今日定然不会让你再逃脱！”冰橙厉声喝道。
“泯魂。”
鹰姜疑惑得望着眼前的傀儡，不知为何要对它进行攻击，但见到泯魂一式之时，其心中惊骇不已，想到一月之前所遇到的那个恐怖人类修士。
“嗷…”它欲势要施展手段抵挡傀儡的攻击，却顿觉自己神魂被撕裂。
不足一息，其生机全无。
庞大得身体往地面坠去。
“多谢前辈出手相救。”顾明阳等人还未发现傀儡是受冰橙所控制，朝着傀儡道谢。
众人忽的抬头，便见飞舟穿透云层而下。
是冰橙自己的飞舟，刚无名已然前行赶回太玄。
“顾师侄。”冰橙的声音响起。
顾师侄听闻此声，其身子猛然一颤，露出狂喜之色。
“师姑。”此行太过不易，原本带了近三百弟子上路，这才不过三日，只余不过百数，就连他有几次差点丧命。
“是师姑祖！”
“我们…终于得救了…”
“…”众九指宗弟子闻言亦是欣喜不已，更有甚者直接跌坐在地留下眼泪。
…
将九指宗众人接上飞舟，直朝冰仙楼而去。
飞舟一房间内。
“师公，师姑…”此刻顾明阳像极了一个小孩子，抹着眼泪。
不过在柳平步与冰橙面前，他还真是可以当小孩，当然前提是不看年龄只看辈分。
“哎…九指宗遭此劫难…”柳平步亦是唉声叹气。
“这份仇我铭记在心，终有一日我定然踏足倭寇群岛，百倍，千倍奉还！”冰橙心中有火。
两世之仇。
“师伯，待回到九指宗我会为您重塑肉身的。”冰橙又是劝慰道。
重新拥有肉身最简单的办法便是夺舍，但夺舍乃不义之举，还有其他办法。
比如买下一化神修士的分身等等之类。

第88章 突破化神中期
十数日后，冰橙等人顺利回到冰仙楼。
却是见到一位意外来客，正是无名峰的仲迟来。
“冰师妹，以后需叨扰你了，呵呵呵…”仲迟来依旧还是那般的不修边幅。
冰然雪将最近冰仙楼所发生之事传音告知于冰橙。
仲迟来便是无名峰派来扶持冰仙楼发展之人，不仅是带来了众多的修炼资源，还有众多功法等等之类。
“仲师兄客气了，以后还得麻烦师兄你。”
又与仲迟来闲聊一番之后，冰橙将九指宗众人安顿好。
如今的九指宗已然初见规模，并不会比南域旧址小多少。
且此乃神州最中心位置，其天地灵气浓度不知要高上多少倍。
随后便是去找了孙干夫，欲购化神分身一事。
冰仙楼中众人实力就没几个达到化神，要不就是刚入化神。
化神修士一分为二，得以分身，亦是能与分身彻底切断联系，让之变成独立的一个人，之后便能再次一分为二重新拥有分身。
不过鲜少会有修士这般做，毕竟此举直接损失其一半的实力。
她此番目标便是那些大限将至的化神修士。
孙干夫得知此事之后很快便带回一个懵懂的少年，此样貌是特意所化，其本体不知有多老。
其神魂强度十分弱小，比凡人还要弱小，意识还未完全形成，修为更是没有。
但有着土木双属性的圣灵根，柳平步夺舍这道分身之后的成就定会比如今要高许多。
看得出孙干夫很用心的在办这件事，修为与神魂是绑定在一起的，如若分身有化神修士，其便有着化神的神魂。
先不说柳平步残魂是否能夺舍化神分身，就算夺舍多少会有些负罪感，以后甚至会产生心魔等等。
如今此分身意识懵懂，并未完全拥有其独立思想，也不能算作是一个人。
虽是这般的分身，那亦是需要损失其本体一半的修为与神魂，只是形成分身之时将多余部分给斩去。
这是规则的限制。
不然那些天赋资质高者能靠着之举创造一个庞大的家族势力。
正好能让柳平步从零开始，走出他自己的道来。
“楼主，不知此身体您是否满意？”
冰橙满意点头。“孙长老用心了。”
随即她将两件天品法宝交予孙干夫，两件天品法宝换取一化神半数实力算是平等交易。
孙干夫并未推脱收下法宝。
告别孙干夫后便又是找到柳平步。
柳平步一看是个小男孩说什么都不夺舍，待冰橙讲明其中道道之后，他才行夺舍之事。
“师姑…能不能也给我换个肉身啊…”一旁的顾明阳弱弱说道。
冰橙闻言顿时想起之前顾明阳心魔一事，即便换了肉身其心魔依旧不会消散，如若真帮顾明阳换一个新的肉身，便是滋生它的心魔，以后并不会满足。
这个头不能开。
“你这小子在想什么呢？”变成小男孩模样的柳平步跳起来狠狠的拍了一下顾明阳的头。
“师侄，修炼一途中，天赋固然重要，但那亦只是一条比较顺畅的路罢了，谁说天赋差之人不能成仙？”冰橙也不知怎么安慰。
此事还得靠顾明阳自己克服心魔，不然此一生也就停留在元婴。
顾明阳闻言不再言语，知晓刚才的失态。
冰橙随后又是将九指宗新址布置上许多上古阵法，其天地灵气浓度与无名峰上首院一般浓郁，可谓是修炼圣地。
然后又是将冰仙楼中弟子迁移至九指宗。
以后九指宗便是冰仙楼其下的修炼之所，冰仙楼则用来全力发展其他产业。
冰仙楼的发展进入正轨。
…
时间一晃，便是半年。
小世界，初火之地。
冰有情猛然睁开双眼，周遭数里地的火灵气向她汇聚而来。
经过半年的苦修，她终于是突破了化神中期。
此进境速度可谓神速，要知道她踏入化神还不足一年时间。
寻常修士在化神之时，都需要数十年，甚至数百年才能突破一个小境界。
只能说冰有情运气太好，刚踏入这小世界便是来到火灵气最为浓郁的初火之地。
“有情姐姐，你怎这么快就突破了。”炎阳燕来到她身旁挽着她的手，像极了姐妹一般。
这半年时间，两者之间的关系已然达到亲切的地步。
“还好吧。”冰有情淡然回答，其实她感觉进境速度还有些慢，毕竟她如今所修炼的是仙法，还有众多上古修为丹的加持。
在她想来，这种进境速度实属正常。
“阳燕，你帮忙感受一下我的灵火，与初火之地外的坏火相比如何。”说话间，冰有情手心当中诛仙之炎显现，其气息相比于半年之前不知要强大多少倍。
此半年时间，除了修为突破一个小境界外，其火元素法则之力亦是领悟许多。
“啊…”炎阳燕见到诛仙之炎后顿觉心悸不已，怪叫一声瞬移躲得远远的。
因为如今冰有情在火元素法则之力的领悟上已然超过她，而且同为灵火，她心中产生畏惧之意。
“看来能出这初火之地了。”见此状况，冰有情收起诛仙之炎，又是说道。
“我要出初火之地了。”
“啊…”炎阳燕闻言露出不舍之色，她在此初火之地不知待了多少岁月，好不容易遇到冰有情。
半年相处之下，她已然习惯与冰有情相处的时光，如今要分别自然是不舍。
“有情姐姐，外面那些坏火可都厉害着呢，你不是他们的对手，不如在此地修炼到合一之境再出去吧。”炎阳燕撒娇道。
冰有情摇头。“阳燕，我还有更加重要的事情要做，不可能一直留在这里陪你。”
炎阳燕一脸失落。“有情姐姐，你在这里等我一下，阳燕送一件东西给你。”
说罢炎阳燕便是瞬移消失，十息之后才是回来。
她手中拿着一火红色的晶体，其散发出浓郁的精纯火灵力，冰有情的目光瞬间便被其吸引住。
“有情姐姐，此乃炎焱晶，其中蕴含着大量的火元素法则之力与灵力，吸收之后能大幅度提升你的实力。”炎阳燕解释。
“为何不自己吸收？”冰有情愕然，此等大机缘居然拱手送人。
“嘻嘻。”炎阳燕挽住冰有情的手笑嘻嘻说道。“好东西当然要留给姐姐啦。”

第89章 炎阳燕破合一
冰有情闻言思绪流转，瞬间就明白炎阳燕的用意，无非是想与自己一同出此初火之地。
之前半年时间，炎阳燕说的最多的便是此事。
“阳燕，你不怕外边那些坏火嘛？”冰有情摸着炎阳燕的小脑袋，她之前就觉得炎阳燕就像是何若曦与冰然雪的结合体，既单纯又可爱，稍微又有点小心思。
当然这小心思是指好的方面。
炎阳燕露出坚毅的神色。“我不怕，有情姐姐这般厉害，肯定会好好的保护阳燕的。”
“嗯。”冰有情点头。
望着这般单纯的炎阳燕，她还真有些不忍心了。
因为冰有情不想炎阳燕变成如她口中所说的坏火，像是这般的天地所造化生灵，虽初生之时心性单纯，却亦是最容易受到外界因素影响的。
所以灵火生灵离开此初火之地后就会变成坏火，皆是因为环境的影响。
“那你要乖乖的，不许调皮，不然我就将你送回来。”冰有情又是告诫道。
“嗯呐，阳燕就知道有情姐姐最好了。”炎阳燕又是好一阵撒娇。
冰有情见此状况亦是露出一丝柔和之色。
她有些想何若曦与冰然雪了，虽然她如今思想独立于冰橙之外，但也不能否认她其实就是冰橙，只是性格上稍微有些不同而已。
其实也差不了多少，因为两者之间亦是在相互影响，互相改变，最后会彻底融合。
随即冰有情尝试吸收这炎焱晶。
磅礴的火元素法则之力与火灵力从其中汹涌而出，直冲进她的体内。
她手心中诛仙之炎自动显现而出，似是十分欢愉不断摇曳着，其气息又是大涨。
“此炎焱晶竟是如此恐怖，果真是大机缘！”冰有情感受之下发现吸收炎焱晶带来的提升堪比之前半年的苦修。
不仅如此，对于火元素法则之力的领悟速度又是大增，甚至灵根又有了一丝的改变。
“难道神灵根之上还存在更高级的灵根？”冰有情心中甚是疑惑。
心中亦是对炎阳燕有了一丝愧疚之意，想来此炎焱晶是她珍藏之物，初火之地不知需酝酿多少岁月才能形成一颗炎焱晶。
炎阳燕望着再次变强的诛仙之炎咽了口唾沫，她是真的很馋，但又是十分的畏惧。
“阳燕，给。”冰有情将十分之一的诛仙之炎单独取出喂到炎阳燕的嘴边。
这些量的诛仙之炎并不会影响她的战力，还不及炎焱晶带来的提升一半。
“我…阳燕真的可以吃嘛？呲溜！”炎阳燕流出口火，那双大眼睛都在发着光。
“吃吧。”冰有情再次确认。
“啊～”炎阳燕闻言张大嘴巴，宛若一名等待投喂的小孩子模样，甚是可爱。
冰有情温柔一笑，将诛仙之炎喂给她。
十分之一的诛仙之炎被炎阳燕一口吞下，随即其气势凌人，此刻竟是直接突破到合一之境。
“啊，有情姐姐！”随之而来的是初火之地的规则之力，将炎阳燕强行推走。
冰有情先是一愣，她没想到这么点诛仙之炎便能让炎阳燕突破一个大境界，而且天地所造化生灵是天道的宠儿，根本无需渡劫。
一切发生得都太过于突然。
待她缓过神后立即施展瞬移向着炎阳燕被放逐方向追去，可不能让她落入其他坏火手中，不然就危险了。
初火之地的范围有着近千里，冰有情不断施展瞬移都花了很长时间才远远见到炎阳燕。
如今炎阳燕正与一只合一初期的灵火生灵对峙着，她不禁又是加快瞬移的速度。
“炎阳！”炎阳燕面色不好看，她才刚踏入合一之境，自然不是这只不知存活多少年的灵火生灵的对手。
随着她的话音，苍穹之上有着近十团七八丈大小的火球显化出来，通体为火红色，但其中又有点点银白，正是被她吸收的诛仙之炎。
“小家伙，你还是嫩了点，呵呵呵…”此灵火生灵声音听不出其性别，但语气中尽是阴损之意。
其身形暴涨，顿时便化作有着三十多丈高的巨型火球，将炎阳燕的火球尽数吸收，其身形又是变大了些。
“怎可能？”炎阳燕面色愈发难看。
“小家伙你是不是忘了我们同为灵火所化，怎可能被弱于自己的灵火所伤害，不过这饭前开胃菜味道的确不错。”灵火生灵吧唧嘴，忽的又有些疑惑。
因为它发现有些灵火消化不了。
炎阳燕亦是见到灵火生灵体内还存留点点银白的诛仙之炎，其表情露出欣喜之色。
“这是有情姐姐的灵火。”
“星芒之焱！”炎阳燕秀手一招，灵火生灵体内存留的诛仙之炎被牵引，在片刻之间散发出恐怖威能，破坏着灵火生灵的身体。
“你成功激怒我了！”灵火生灵承受着痛楚怒吼出声。
“漫天飞炎。”
随着灵火生灵的话音落下，周遭数里地的火灵气被牵引凝聚而来。
浓郁又狂躁的火灵气竟是形成了封空的效果。
一道又一道的巨型火团在苍穹之上成型，其散发出的恐怖威能让炎阳燕身子都有些发软。
对于灵火生灵来说，并没有天赋一说。
修炼的时间越久便越强，之所以这般是因为火元素法则之力的领悟程度。
“阳燕，别害怕。”冰有情的传音在她脑海当中响起。
炎阳燕猛然转头便见到极速而来的冰有情，顿时眸中泪眼婆娑，说白了她还是一个心性纯真的小孩子。
当然这是对于灵火生灵此等种族而言。
“诛仙。”冰有情手持诛仙剑化作一道银白之芒以恐怖的速度快速掠过炎阳燕杀向灵火生灵，她不知有多久没有使用过这招。
“人类？”灵火生灵见到冰有情之时顿觉疑惑，可感受到其修为只有化神中期后又是轻蔑说道。“呵呵呵…早闻你们人类皆为阴险狡诈之辈，今日得见却是傻得可怜。”
“无需废话。”冰有情杀到近前之时猛然刹住，手中诛仙剑高高扬起。
“定魂，抹魂，斩魂，泯魂。”四剑连续斩下。
每一剑皆是有一道无形剑意斩出。

第90章 吸收灵火生灵
之前她便是与炎阳燕切磋过，深知灵火生灵其弱点是神魂层次。
冰有情亦是不敢让灵火生灵施展出全部手段，毕竟这些灵火生灵不知在此小世界当中生活多久，其对于火元素法则之力的领悟程度不知有多深。
“雕虫小技…”灵火生灵刚想出言嘲讽，却顿觉其神魂生出阵阵撕裂之痛，三十多丈的火球在地面上不断滚动着。
“啊…卑鄙无耻之徒，人类，你有胆与我公平对决！”灵火生灵怒吼道，其苍穹之上早已汇聚成型的众多火球猛然砸下。
可灵火生灵如今神魂遭受重创，已然失去准头。
众多火球胡乱的砸向地面。
“轰轰轰…”随着爆炸声，其地面上出现不知多少的大坑来。
炎阳燕一直在躲避着火球轰击，心中又是对于冰有情的实力诧异不已。“原来有情姐姐那时并未施展全力与我切磋，此四剑若是斩向我，怕是会瞬息殒命。”
“七弦。”
诛仙剑一化七。
“泯魂。”
七剑又是斩下，其七道无形剑意直接将此灵火生灵的神魂给泯灭。
此其实还不是冰有情能做到的极限，她与本体冰橙断了联系，不知诛仙之炎剑亦是能适用于七弦御剑术仙诀。
那般便能将如今的实力再次翻倍。
“啊！”灵火生灵惨叫一声便没了生息，那巨型的灵火之躯躺在大地不再动弹。
“有情姐姐，需尽快将其吸收，不然其会反哺给此地！”炎阳燕出言提醒。
冰有情望着灵火生灵的身躯，果然有一部分已经融入大地当中，倒是与刹血小世界当中一般的情况。
“阳燕，一人一半。”她瞬移来到灵火生灵的身躯旁，其手心中诛仙之炎自行显化。
随即构建灵火生灵身躯的灵火像是被牵引一般，朝着诛仙之炎狂涌而去。
“可此乃有情姐姐的战利品…”炎阳燕有些不好意思。
“难不成你想永远活在我的保护下不成？”冰有情神色变得严厉，像极了一名在教导妹妹的姐姐般。
炎阳燕闻言亦是变得正色，然后不再犹豫开始吸收灵火。“阳燕要变得强大，然后保护有情姐姐。”
数息过后，此灵火生灵的灵火被三者全部吸收。
吸收最多的是大地。
此等状况让冰有情有些苦恼，这辛辛苦苦杀一只怪竟是给规则在打工。
不过她的提升亦是巨大，相当于在初火之地埋头苦修两月时间的提升。
如若能全部吸收一只合一的灵火生灵，大概与一颗炎焱晶差不多。
”看来炎焱晶只能算是新手礼包，真正的机缘依旧还是这些灵火生灵。”冰有情喃喃道。
炎阳燕挽住她的手。“有情姐姐，我们还是快些离开这里吧，其他的坏火应当已经察觉我从初火之地出来，肯定会来吃我的。”
“嗯。”冰有情应了声。
她离开初火之地时便感受到火灵气与火元素法则之力都变得稀薄了许多，此等情况亦是影响这些灵火生灵变坏最重要原因。
想要变强，只能相互吞噬，或是苦修不知多少岁月。
其实修仙界亦是如此，要不苦修，要不就是去争夺机缘。
冰有情一挥手，飞舟出现在场中，其上拥有着可以隐匿气息的上古阵法。
她并不想去招惹那些修为在合一初期之上的灵火生灵，毕竟合一的小境界之间实力天差地别，其火元素法则之力不知要强大多少倍，只能小心行事。
两者踏上飞舟。
冰有情又是控制飞舟冲上苍穹，保持与地面一个安全的距离。
登上飞舟之后，炎阳燕宛如一个好奇宝宝似的，这里看看那里看看。
“有情姐姐，我觉得法宝好好玩。”炎阳燕笑嘻嘻说道。
望着这般的炎阳燕，冰有情心中有了想法，似乎可以给她打造一件定制的法宝，那便能增加其实力。
冰有情如今心中还是不想带着炎阳燕出此小世界，外面修仙界太过于危险，但小世界中似乎也不太平，目前只能走一步看一步。
她着手开始打造炎阳燕的法宝，以如今她的炼器造诣来说，炼制一件天品法宝所需时间不过两个时辰。
过来一个时辰后，两者并未发现第二只合一初期的灵火生灵，合一中期的倒是见到几只。
冰有情又是问道。“阳燕，你之前说这火焰之地外还有着一片海洋？”
之所以这般问，是她觉得可以先去其他区域看看，待实力强大一些再返回这火焰之地猎杀那些合一中期的灵火生灵。
“的确是有，但其中亦是有着像我这般的生灵存在，之前我溜出去之时只是远远的看上一眼。”炎阳燕似乎是有些畏惧。
“跟你一般的特殊生灵？”冰有情闻言诧异，既然又有特殊生灵的存在，那会不会有像初火之地那般的初水之地存在呢？
那如炎焱晶那般的大机缘应当也是有的吧。
虽然冰有情是火灵根，但此等大机缘她亦是想得到，不然待小世界开启以后照样会落入其他修士之手，留着给冰然雪亦是个不错的选择。
“嗯呐，它们的种族名为灵泽，天生就对我们灵火生灵有着克制，所以灵火生灵基本上不敢靠近那片大海，当然它们也不敢上岸。”炎阳燕解释道。
“灵泽生灵嘛？也不知是否克制我的诛仙之炎。”冰有情唤出诛仙之炎打量着。
“有情姐姐，你的灵火十分特殊，我吃下你那团火焰之后亦不能完全吸收，只能算作融合，应当是不受灵泽生灵克制的。”
说话间，炎阳燕的手化作灵火状态，很明显能见到其中有道道诛仙之炎在流动。
“那便去看看吧。”冰有情按照炎阳燕所指方向前行，路上顺便寻找合一初期的灵火生灵。
还别说，不刻意寻找之时很快便是发现一只合一初期灵火生灵。
此番冰有情学聪明了，不让灵火生灵的身躯接触大地。
但灵火照样受到牵引被大地吸收了一部分，不过没有之前那般多而已。
两者实力再次提升。
一日之后，飞舟抵达火焰之地与大海的交界处。

第91章 遭遇灵泽生灵
大海一望无际，与寻常海洋不同的是此海呈现碧绿之色，无比接近黑色。
俗话说，水绿则深，水黑则渊。
可见这水是有多深。
冰有情觉得此并不能算作海，毕竟小世界中怎可能会有那么大的面积形成海洋。
只能算一个面积较大的湖泊。
且其中之水还是淡水，更加能说明此只是一座湖泊。
想来是炎阳燕出生在小世界当中，分辨不出湖与海的差别。
“有情姐姐，有灵泽生灵朝我们而来。”炎阳燕如受惊了般躲到冰有情身后。
此乃生灵的本能，遇到天敌之时会产生预警。
冰有情望着手中毫无动静的诛仙之炎，心中已然有了答案，诛仙之炎并不会被灵泽生灵所克制，这是一个好消息。
“噗噗…”
湖面一阵波动，其中数只水箭爆射而出杀向两者。
“炎壁。”
她手中诛仙之炎脱手而出，在两者身前形成一堵灵火之墙，将袭来的水箭尽数挡住。
由于诛仙之炎的特性，这些水箭先是被无尽寒意给冻结，随后又是被灼烧殆尽。
冰有情这般做便是测试诛仙之炎在灵泽生灵面前的表现，好为之后下水做打算。
又是一轮水箭袭来，依旧是被灵火之墙给尽数挡下。
她亦是感受到湖泊当中的灵泽生灵存在，有着合一初期修为。
“人类竟是与灵火生灵走到了一起，怪哉。”灵泽生灵冒出其身子来。
其身形似碧绿之色又带些氤氲灵光，身高与常人无异，甚至其样貌都是在模仿人类。
这让冰有情想起之前在初火之地外遇到的灵火生灵皆是会人言，如今灵泽生灵更是在模仿人类。
“你与人类打过交道？”冰有情问道。
“我没有，但出了初始之地的生灵皆是知晓人类的存在，知晓人类是阴险狡诈之辈。”灵泽生灵的语气很奇怪。
“有情姐姐才不阴险狡诈呢，你不要乱说！”炎阳燕闻言抛却畏惧心理，走上前对着灵泽生灵怒目而视。
“呵呵呵…你这小家伙是刚出初始之地吧，不知晓万年之前人类修士在此方世界制造的杀孽，可千万不要被这个人类给骗了。”
此话一出，冰有情心中欣喜，果然如当初她的判断一般，此湖泊当中亦是有着初始之地。
冰有情懒得再与之废话，将炎阳燕拉到身后。“说得你等没有杀我们人类修士一样，机缘有能力者得知。”
说罢，其灵火之墙压缩成诛仙剑模样回到她手中，双手持剑。
“七弦。”
诛仙剑与诛仙之炎剑同时一化七。
“嗯？”冰有情这时才知晓只要是剑都适用与七弦御剑术仙诀，心中的底气又浓了几分。
想必灵泽生灵如同灵火生灵一般，神魂层次皆是薄弱。
“泯魂。”
她出手则是针对神魂层次攻击的最大杀招。
十四道无形剑意斩出。
“呵呵呵…化身中期的人类修士？你那灵火倒是有趣，可你的修为实在是太低。”灵泽生灵之前并未见识过冰有情真正的战力，看轻她也属正常。
毕竟在人类修士中的规则便是不达合一，无法领悟元素法则之力，天生就比它们这些天地所造化生灵要弱上几分。
要不是因为人类修士数量众多，还有众多奇奇怪怪的手段，完全不会是它们的对手。
炎阳燕心中亦是有些慌张，她虽然见过几次冰有情的战斗，但此番面对的是克制火属性的灵泽生灵，不能与之前的灵火生灵相提并论。
可诛仙剑诀本身是没有属性可言。
“啊…”灵泽生灵怪叫一声。
随即其身子就直了。
其眸光中神色尽数消散，十八道泯魂剑意估计都能重创神魂强大的合一初期修士，更何况神魂弱小的灵泽生灵。
“死了？”炎阳燕震惊，之前与灵火生灵战斗似乎都没有这般简单，此番怎一招便斩杀？
冰有情瞬移来到灵泽生灵身前，发现构建其身子的碧绿与氤氲灵泽通过其身体的小孔洞流入湖泊当中。
“又是反哺给小世界嘛？”冰有情试着去吸收这些灵泽，却是吸收不了。“看来是需要水灵根才能吸收，不知这灵泽是否能收入储物戒指？”
她试着将灵泽生灵的身躯往储物戒指中塞，发现其中灵泽是进去了，但它表面的那层透明的皮肤却是收不进去。
“灵泽生灵不是已然殒命，为何它的身躯不能收入储物戒指？”冰有情疑惑，开始打量起这层透明的皮。
又是向炎阳燕询问道。“阳燕，你是否知晓灵泽生灵这皮有何功效？”
炎阳燕摇头。“我等灵火生灵皆是不敢靠近这边，更不用说斩杀一只灵泽生灵。”
冰有情摆弄着这皮，发现其柔韧性还挺不错的，是炼器不错的材料，可用这玩意炼制的法宝又不能放入储物戒指，其价格便要大打折扣。
“给你玩。”她将这皮递给炎阳燕，随后思索着如何才能找到此湖的初始之地。
炎阳燕把玩了一番，竟是将这皮给直接套在身上。
“有情姐姐，我似乎知晓这皮有何等作用了。”炎阳燕说话间便是直接跳进湖泊当中，随即其身影顿时在冰有情眼中消失。
但还是能微微感受到炎阳燕的气息，想来是刚才冰有情取灵泽之时将皮给破坏的原因，不过不破坏的话也穿不上。
“隐身衣！天地所造化还真是无奇不有，这倒是一个不错的效果，之后有空闲之时再研究一番，看是否能达到完全隐身的效果，可貌似只有在水中之时才会有效果。”冰有情思索着。
突然她又是想到，既然灵泽生灵拥有此等能力，那此湖泊当中其数量定然不少，也算是给她提了个醒。
良久之后。
冰有情还是觉得走空中比较安全，像是灵泽生灵这般应当不会轻易脱离湖泊，低空飞行吸引其注意。
只要寻到灵泽生灵实力最薄弱的那一块区域，差不多就是灵泽生灵的初始之地。
“阳燕，等下再玩，我们出发。”
“噢噢。”炎阳燕依依不舍的回到飞舟上，她自己也有些奇怪，作为灵火生灵不知为何竟然喜欢玩水。

第92章 灵泽生灵设套
飞舟朝着湖泊中心进发。
如冰有情之前所想，湖泊当中不断有灵泽生灵冒头，可它们似乎十分不愿上岸，更不用说飞上高空去袭击飞舟。
只是在水中不断的射出水箭不断攻击着，但都被冰有情利用诛仙之炎化作炎壁抵挡住，并未受到太大的影响。
她要找的就是那只化身修为的灵泽生灵。
大约过了两个时辰，两人在不远处见到一只化神巅峰的灵泽生灵。
但冰有情却是皱眉。
因为拥有合一之境的炎阳燕并未被排斥，这就意味着下方很有可能是一个圈套。
灵泽生灵应当是猜到冰有情是在寻找初水之地，特意让这化神巅峰的灵泽生灵出现。
在苍穹上停留了片刻。
“有情姐姐，我们不下去嘛？”炎阳燕疑惑问道，她的心智还是太过于单纯。
“这是给我们下的圈套，真正的初水之地不在这。”冰有情重新控制着飞舟朝前而去，除了寻找化神期的灵泽生灵外，那便是只能一块块区域的尝试。
总会找到排斥炎阳燕的那块区域。
待飞舟又开始前行之后，那化神灵泽生灵周遭又是冒出许多的灵泽生灵来。
“果然是阴险狡诈的人类，居然看破我等的计谋，水淼野，你是否将水灵晶带出初水之地？”
一众灵泽生灵望着那化神灵泽生灵。
“没有…”水淼野弱弱的说道，它也是被众多灵泽生灵胁迫才出了那初水之地，如若它不出来的话，其他灵泽生灵会在它突破合一的时候直接杀了它。
但它宁愿将水灵晶拱手让给那人类，也不愿便宜这群同族。
与灵火生灵一般，灵泽生灵亦是同族互相吞噬。
“你！”
“那我等叫你出来的意义在哪？”
“你荒唐啊！”众多灵泽生灵的目光变得不善。
“你等还真的以为我傻不成，横竖都是死，为何还要将那水灵晶带出来，那不就是便宜了你等？”水淼野此刻语气变得硬气几分。
它已然想通。
“可我们才是同族！”
“…”众灵泽生灵团团围住它。
水淼野一咬牙，身子竟是脱离湖泊朝着还未走远的飞舟追赶而去。
“谁想和你们当同族！”
“你这是在找死！”这些灵泽生灵也不再惺惺作态，纷纷施展手段攻向水淼野。
飞舟上冰有情两人亦是注意到后方突生变故。
“有情姐姐，那只化神灵泽生灵为何要追来。”炎阳燕问道。
冰有情望着后方的情况露出一丝笑容来。“看来引路的人来了。”
说罢，她便是瞬移来到水淼野的身侧，唤出诛仙之炎化作炎壁抵挡住来袭的攻击。
随即与之回到飞舟上。
“多谢相救，你应当是为了水灵晶而来，我便带着你前往初水之地。”水淼野直入主题，它是背叛种族嘛？
不，它并不这般认为。
虽然同为灵泽生灵，但根本就不存在基本的种族概念，同类互相吞噬这般情况与寻常的种族概念相斥。
且它此番作为亦是为了保全自身的性命。
“哦？”冰有情饶有兴趣的望着它，似乎这只灵泽生灵与其他的不一样。“你叫什么名字？”
“水淼野。”
“我事先说好，最多保护你回到初水之地，我会拿走水灵晶，至于之后的事情我并不能保证什么。”冰有情正色说道。
“这般已然足够，回到初水之地后我会停止修炼。”水淼野心中已经有了打算。
初水之地是最安全的地方，它也知如今只是与冰有情做交易，并不敢要求太多。
冰有情闻言有些诧异，水淼野的灵智比其他的灵泽生灵高许多，竟是能将事情看得这般通透。
即便是这般，她也不会想着如看待炎阳燕一般去看待它。
湖泊当中的灵泽生灵渐渐隐去身影。
但冰有情知道，这群家伙不会就这般轻易的放弃，之后肯定会组织大批人手来袭。
在水淼野的指引下，又是过了一个时辰有余。
她便见到前方十里外的湖面完全变成黑色，知晓初水之地到了。
同时亦是感受到湖面之下暗流涌动，似乎是有众多强大法术在凝聚。
“启。”
飞舟上的上古阵法被尽数启动，只要这群灵泽生灵实力不是太强，在抵达初水之地时定能安然无恙。
两息过后。
“哗哗哗…”
巨大的水流声响起，这片区域的湖泊如沸腾了般。
湖水呈现出各种形状冲上苍穹，朝着飞舟而去。
冰有情望着袭来的漫天水幕以及众多法术，眉头一皱。
组成上古阵法的咒文纷纷显化而出，将飞舟里三层外三层包裹着严严实实。
“昂！”
又是有一条由湖水构建的百丈巨龙成型，其威势凛人。
就连冰有情都觉得不是其敌手。
湖水巨龙猛然窜出湖面，那大嘴朝着飞舟咬下。
“七弦。”
“弦一…弦七。”
诛仙剑与诛仙之炎剑同时一化七剑，一息之间她便是斩出漫天剑意。
面对这种法术，泯魂那种针对神魂的剑式无效，只能用其他伤害性的剑式。
漫天剑意破开无数法术，其周遭很大片苍穹破损露出其中的虚空。
“呼呼…”大量的虚空罡风刮出，不断摧残着那百丈湖水巨龙。
“炎阳！”
“滔天火幕！”炎阳燕此刻亦是出手，但此地的火灵气稀薄，其威能远远不及在火焰之地时那般强大。
“人类，死！”又有一灵泽生灵怒吼出声。
飞舟下方湖面再次冲出一条湖水巨龙来，其威势甚至比前者更甚。
“合一后期的灵泽生灵嘛？”冰有情觉得是时候动用最大的底牌，如今此等局势已然不是她能应对的。
“四方姐，助我！”
其储物戒指一闪，那把朴实无华的大刀出现在场中，一道俏丽身影随之显化成型。
“你这丫头已经进入小世界半年，也不知早点放我出来透透气！”平四方埋怨道。
不过她手上动作不停，手握大刀瞬移来到一湖水巨龙面首之上。
“斩！”
平四方的招式亦是朴实无华，握刀当头斩下。
“嘶嘶…”

第93章 诞生出水灵根
大刀周遭苍穹寸寸破碎。
一道威势恐怖的刀劲裹挟着虚空罡风猛的击破湖水巨龙。
平四方再次瞬移赶到另外一条湖水巨龙旁，其大刀再次猛然斩下。
“怎可能！你一个小小的人类化神修士怎能拥有圣品法宝！”
“实属恐怖！”
“…”见识到平四方的战力之后，便不断有灵泽生灵潜入湖泊当中隐去其身形。
其实只要依靠平四方，冰有情在此小世界中可以任意踏足所有地方，可那达不到历练的效果。
因此她只在这般危难之时才祭出平四方来。
仅剩的一条湖水巨龙亦不是平四方一刀之敌。
众灵泽生灵皆是退去，平四方瞬移回到飞舟上，首先弹了冰有情额头一下。
“丫头，你是不是将你四方姐给忘却，在危难时刻才想起来？”平四方打趣道。
“…”冰有情尴尬的笑了笑，之前的确是她考虑不周，没有顾及到平四方的想法。
平四方又是捏了捏她的脸蛋。“好啦，姐姐跟你开玩笑的，话说丫头你的运气怎这般好，总是能提前进入还未开启的小世界。”
冰有情将当初被尹儿追杀之时出现小世界缺口的事与平四方说了下。
“嗯…”平四方端着下巴思索了一番，随即正色说道。“冰丫头，此事怕是天道出手救下的你，很有可能上次提前进入那个小世界亦是天道的安排。”
“天道？”冰有情一直还以为是老神棍出手，顿时又是想起平四方说过关于金丹颜色之事。
被天道选中的应劫之人。
心道。“怎么踏马的都选我？我有那么吃香嘛？”
“四方姐姐好。”炎阳燕笑嘻嘻打招呼。
“嗯，小丫头还怪可爱的呢。”平四方又是开始捏炎阳燕的小脸蛋。
只有水淼野在一旁瑟瑟发抖，这可是圣品法宝，甚至还能与羽化之境大能争锋的存在。
飞舟很快便是来到初水之地的上空。
炎阳燕果然被之所排斥。
“阳燕，你与四方姐在飞舟上等我片刻，我取了水灵晶之后便会回来。”
“嗯呐。”炎阳燕乖巧的点头。
随即冰有情与水淼野进入初水之地当中，刚潜入湖中。
冰有情便感受到自身灵力稍稍被压制，想来是水灵气太过于充裕的原因。
“稍等片刻，我这便去取水灵晶。”水淼野说道。
“嗯。”冰有情淡然应道，她不怕水淼野耍花样，即便如今其灵力被压制，那也不是水淼野能够应付的。
得到肯定后，水淼野这才瞬移离去。
只过了几息时间，它便再次返回。
其手中拿着一颗深蓝色的晶体，想来就是水灵晶。
冰有情接过水灵晶说道。“此番交易也算是完成，你真打算在这初水之地一直待到寿命完结之时嘛？”
她心中亦是有些感慨，明明是一个天地所造化的种族，却是有着同族相互吞噬的设定。
想来这般设定是为了公平。
不然这些生灵不知会有多么的强大。
“目前是这般的想法，可未来之事谁能肯定呢？”水淼野自嘲一笑。
“嗯。”冰有情点头，然后冲出湖面，瞬移回来飞舟之上。
“咦…”平四方在见到水灵晶之时惊疑出声。
“四方姐，此水灵晶是有何不对劲？”冰有情还是相信平四方的判断，毕竟这是从上古时代存留下来的前辈，所知晓之事定然此现世那些大能要多。
平四方闻言又是望了望四周，随即道。“原来是这个小世界，冰丫头此番你真的是得了大机缘。”
冰有情有些错愕。
“此小世界名为五行小世界，其中的大机缘便是你手中的这种晶体，此晶体千年才能生出一颗，其作用十分强大。
吸收同属性的晶体能增强自身灵根的品阶，要是合一修士还能增加对于元素法则之力的领悟。
作用最大的是能让你诞生出其他属性的灵根来，比如你吸收完手中的水灵晶，便能拥有水灵根。
如今想来，此番是天道想让你快速成长起来。”平四方说了许多。
“诞生新的灵根？”冰有情闻言一愣，这机缘有这般变态的效果？
修炼初始之时，修士们皆是认为单属性灵根才是真正的天才，那只是因为修炼资源匮乏，根本无法培养一位多属性灵根的弟子。
但冰有情如今有了不同的看法。
同境界之下，明显是多属性灵根修士要比单属性灵根修士要强大。
且平四方说此小世界乃是五行小世界，那不就是说能补齐另外四种属性的灵根。
此亦是一个提升实力的方式。
虽然之后突破境界所需的灵力会成倍增长，可战力亦是同样增长数倍。
神州中心也有许多人是这般的想法，但除了那些大宗门大家族外，其他小势力情况其实与南域差不多，皆是优先培养单属性灵根弟子。
冰有情试着尝试吸收此水灵晶，果然是能够吸收的。
她感受到一股清凉的水流在体内流动着。
“四方姐，麻烦你控制飞舟前往其他属性之地。”冰有情决定先将此水灵晶吸收，诞生出水灵根来。
“交给我。”平四方亦是欣喜，对于她来说冰橙的实力越强，离平家重建之时也就越近。
将飞舟的控制权交给平四方之后，她便是来到飞舟房间内开始专注吸收水灵晶。
水灵晶当中灵力与一种特殊力量汇聚成一股水流不断涌入她的丹田。
通过内视之法，冰有情见到丹田中竟是出现一棵火红色的小树来。
之前她一直都没有见过灵根的模样。
判断灵根的属性一般靠着感受灵力便能知晓。
随着这股水流的涌入，火红色小树像是在汲取水份一般，将水流给尽数吸收。
渐渐的，火红色小树上有枝叶颜色转变成蓝色。
同时冰有情亦是感受到周遭天地当中除了红色光点外，又是多了蓝色光点。
水灵根已然成型。
最终水灵晶的力量也只将火红色小树其中一条枝干转变成蓝色。
在她的感受下，新诞生出的水灵根与之前的火灵根似乎是交融在一起的。
没有品阶之分。

第94章 成就五行灵根
硬要拆分的话。
如今她的水灵根相当于是仙灵根品阶。
“五行相克，五行又互生。”冰有情想到了这句话，因为她能将两种灵力相互之间转化，不过作为两种互相克制的灵力。
其相互转化之间，多多少少会有些损耗。
“水。”
随着她的言语，其手心便出现一个水团。
这是不一样的体验，之前她只能用灵力显化出火焰来，如今显化出水来甚是觉得新奇。
同时冰有情感受到，突破境界所需的灵力增长了一倍。
“灵火被诛仙之力淬炼之后变成诛仙之炎，不知此精纯之水被淬炼过后又会变成何等模样。”她喃喃道，随即运转诛仙之力淬炼新诞生的水灵力与精纯之水。
精纯之水与灵火一般皆是属于灵力压缩使用的显化之物。
她逐渐感受到手心之中的精纯之水温度骤降，很快便是跌落零度，却是没有结冰。
果然修仙之事是不能以科学标准来衡量的。
其温度还在持续降低。
“她到时会不会惊讶呢？”冰有情忽的脸颊微红，想到了冰橙。
之前就有说过，两者之间虽是本体与分身，但却是有着各自的意识。
甚至暗生情愫，如今两者之间断了联系，她还真有些想念冰橙。
冰有情作为分身，只要与冰橙重新融合，冰橙亦是能够拥有新诞生出的灵根。
灵根并不算特殊体质，重新分离之后冰有情依旧还是拥有着多属性灵根。
接下来的几日时间，她都是在用诛仙之力淬炼水灵力以及精纯之水。
原本透明的水团隐隐有了银白之色，附加了诛仙之力的所有效果。
与诛仙之炎一般皆是有着极寒之意。
飞舟忽的停下。
冰有情来到甲板上，却只见到炎阳燕一人。
“阳燕，四方姐呢？”她问道。
炎阳燕指着前方一棵参天巨树说道。“四方姐姐说去取森木晶去了。”
冰有情望着前方这参天大树，至少有着千丈之高，其枝叶覆盖范围笼罩周遭十数里地。
周遭的森林就显得渺小了许多，不过此地的树木皆是有着数十丈高，相比于外界那亦是雄伟的奇观。
看来此地便是初木之地。
“唰唰唰…”
不断有破空之声响起。
闻声望去，冰有情就见到从地面袭来不知多少数量的粗壮藤蔓。
“人类，离开此地！”说话者是一只有着五六十丈高的巨树。
“木之地的生灵是树妖嘛？”
还未等冰有情动手，平四方已然握着一青绿色的晶体赶回。
其手中大刀朝下随手一劈，一道刀劲撕裂苍穹将漫天粗壮藤蔓尽数湮灭。
同时下方森林恢复平静，不再有树妖敢冒头。
“冰丫头，此乃森木晶，你拿去吸收。”平四方将森木晶递给冰有情。
“可…”冰有情还想说这般就达不到历练效果。
“我知道你心里在想什么，如今我只是想让你快速获取所有的五行灵根，之后猎杀天地所造化生灵一事我不会插手的。”平四方又是说道。
冰有情想了想，似乎也是这个理，之前亦是因为平四方镇压灵泽生灵，她才有机会获得水灵晶。
如今平四方去替她取来，性质也差不了多少。
“那便麻烦四方姐了。”冰有情道谢。
“你与我这般客气干嘛，如今你好歹也是我们平家的代家主，此事亦是我应该做的。”平四方道。
又是聊了几句，冰有情便回到房间中开始吸收此森木晶。
森木晶所蕴含的力量生机勃勃，亦是涌入丹田当中与那小树融合。
木灵根成型。
接下来的日子，她都是在用诛仙之力淬炼新获得的灵力。
只有将全身灵力都淬炼淬炼完毕后，新吸收的灵力才会自动转化。
时间一天又一天的过去，平四方再次送来土灵晶与金灵晶。
冰有情将五行灵根给补全，各属性灵力之间亦是能做到相互之间无损的转化。
她并未着急出关，而是花了一个月时间将体内所有灵力都淬炼一遍。
其间的提升可谓巨大。
如今她的战力至少是单火灵根之时的五倍。
真实战力应该会更加，因为五行之间存在相生的关系。
按照相生关系转化灵力的属性，到最终其实力肯定不止单纯的提升四倍。
同时她亦是将涅槃诀做了改良，如今她的身体不仅仅只能化作灵火。
亦能化作一摊水，或是漫天尘埃，或是坚硬的金属。
至于木灵根并没去改良，她觉得没必要。
木灵根本身拥有着强大的生机，能快速恢复伤势，已然是很好的效果。
冰有情觉得是时候出关，去猎杀那些天地所造化生灵。
“有情姐姐，你终于出关了。”炎阳燕见到冰有情出关，蹦蹦跳跳就跑了过来挽着手。
整个闭关时间加起来差不多有一个半月。
平四方望着如今的冰有情不由点头。
与两人闲聊一会儿之后，她来到甲板边上望着周遭的环境。
如今三人所在是处于金之地，其地面布满了各种各样的灵矿。
看得冰有情眼睛都直了。
“呵呵…你别看这些都是灵矿，其实它们已然有了生命，对付起来还是会比较棘手的。”平四方说道。
“灵矿都能拥有生命？”冰有情感叹道。
她随即一想便释然了，就连水与火都能诞生出生灵来，这灵矿能诞生出生命似乎便再正常不过。
“四方姐，我下去了。”冰有情迫不及待想尝试如今自己的实力。
实力增长再怎么快，也是需要在战斗当中不断的磨合，才能发挥出全部的战力。
“五行相生相克，对付金属性的生灵应当使用火属性灵力最佳。”冰有情下落的途中，将另外体内其他属性的灵力转化成火属性灵力。
“七弦。”
…
五行小世界中心处。
其一块平平无奇的地面上忽然刮起一阵狂风，将其上的泥土都给掀飞来。
地面之下竟是一道古老阵法。
组建阵法的咒文十分古老，就像是象形文字一般。
周遭数里地的天地灵气汇聚而来，其上渐渐形成一个传送阵来。

第95章 东方城小世界
时间一晃而过，冰有情进入小世界已经有将近一年之久。
其修为在不断猎杀五行生灵之下，已然接近化神后期，按照这个进度要不了一个月便能突破。
但已经到了小世界即将开启之时。
五行之地中皆是出现一道传送阵，快速吸收周遭天地灵气凝聚成型。
“冰丫头，按照传送阵成型的速度，只要三日时间，小世界便会完全开启。”平四方望着苍穹上的传送阵说道。
“咦…”忽然她的目光又是投向五行小世界中心方向。“为何还有第六个传送阵？此小世界按照记载来说应当只有五个传送阵才是。”
“第六个传送阵？不如我们去看看？”冰有情闻言亦是来了兴趣，说不定又是一场大机缘。
随即，飞舟朝着五行小世界中心处进发。
…
冰仙楼。
望着自己院中十多个傀儡，冰橙满意点头。
如今她的修为亦是突破到化神中期，特别是神魂层次异常的强大，之前她的神魂便能与化神巅峰修士媲肩，现能都快赶上合一修士。
能有如此大的提升，她不知经受过多少次神魂被撕裂之痛。
“冰橙姐，此番我是否可以不去，兔兔想休息…”严于始弱弱的说道，他这一年时间天天都在陪冰橙分出的傀儡战斗，以至于全身都是包。
从以前萌萌的小兔纸变成肥兔子。
“必须得去，你这战斗力也太差了，不多锻炼一下，以后怕是会被炖成兔肉哦。”冰橙揪着他的耳朵将之提起，随后将十多个傀儡收入储物戒指。
瞬移来到冰然雪的府邸内。
最近冰然雪的情绪不高，因为她的分身前往北方妖族到如今还未归来，在几天前还与分身失去联系。
“然雪，还是没有分身的消息嘛？”冰橙揉着她的脑袋问道。
“没有…我与龙首峰的前辈传音，他们说亦是与前往北方妖族的众妖失去联系。”冰然雪嘟囔着嘴说道。
“别急，可能是进去了某个小世界，等我们此番接有情出来之后，若是再无消息，便让有情前往北方妖族一趟。”说话间，冰橙将肥兔子递了过去。
“嗯呐。”接过兔兔后，冰然雪似乎找到发泄的对象一般疯狂揉捏着。
“呜呜…兔兔命好苦…”生活不易，兔兔落泪啊。
“我们也该出发了。”冰橙唤出飞舟，与冰然雪踏入其上。
经过一年的发展，冰仙楼的势力范围又是扩大了一倍有余，新九指宗的弟子从最初不到两百人增加到千人。
不过在众多老牌势力面前，冰仙楼还是不够看。
就比如此番前往小世界，除了冰橙三人外，新九指宗没有一位化神能够参与。
倒是孙干夫带着几名孙家化神巅峰准备与冰橙一同前往小世界。
…
太玄宗外。
众多飞舟朝着东方城而去。
洛天麟站在一飞舟的舟头，怀中搂着尹儿，其身后还站着近十名化神巅峰的弟子。
“同时控制十个人还真是有些费劲，不过为了冰师妹，如今所做一切皆是值得的，真的有些等不及了呢！”
说话间，洛天麟舔了舔略显干涩的嘴唇。
他怀中的尹儿忽然身子微颤，那粉红之瞳再次一闪即逝。
“你怎就不愿放弃呢？完全成为我的一部分不好嘛？”洛天麟轻笑道。
“洛…天…麟…”尹儿艰难开口。
“我在呢。”洛天麟依旧轻笑回应着。
…
东方城小世界即将开启之事，速度传遍整个太玄宗地界，众多势力修士皆是朝着东方城而去。
因为此番小世界距离太玄宗甚远。
且越是高级的小世界，其中的地域越广阔。
太玄宗并未将东方城小世界给掌控起来，只要愿意进去者皆不会多做限制。
冰橙等人用了一日时间赶到东方城。
如今城内修士众多，可以用盛况来形容。
“冰师妹，别来无恙啊。”一道稍带妩媚的声音响起。
听闻此声，冰橙眉头微皱。
正是当日追杀冰有情的尹儿分身，经过一年时间，洛天麟似乎已经能完全将尹儿那妩媚之态表现出来。
其身后还站着几位合一与数十位化神巅峰修为，通过他们的打扮大概能知晓是来自同一个家族，应当就是尹家的修士。
“洛师兄，别来无恙。”冰橙嘿嘿笑着。
之前尹儿摆脱她去尹家将其被洛天麟控制一事，禀告给尹家。
她亦是派了人前往尹家说明此事，但看如今的情况，尹家并未察觉到尹儿的异样。
“呵呵呵…”尹儿闻言只是捂嘴笑着。
一颦一笑之间尽是妩媚之意，冰橙望着这般的尹儿心中发毛。
冰橙觉得洛天麟比东方荷更有天赋做女装男子，这完全是装出经验来了。
“冰楼主，饭可以乱吃，但话可不能乱将，老夫是看着尹儿从小到大的，如今的她就是真正的她。
上次你污蔑尹儿一事，我们尹家可以不追究，可你也不要得寸进尺，你冰仙楼楼虽有无名峰作为靠山，但我们尹家也不是任由他人的家族！”
尹家众人中，一合一中期的老者冷声说道。
“你们爱信不信，反正我已经仁至义尽。”冰橙摆了摆手，其实她对于洛天麟控制尹儿之法挺好奇的。
明明窥探其神魂没有一丝的异常，但的确是被洛天麟所控制，到底是何等功法才能做到此等地步。
“黄毛丫头！你…”尹家老者还想说话。
“二伯，冰师妹也不是有意的，应当是受了何人的蛊惑，不用这般生气。”尹儿说道。
“还是尹儿大度。”
虽是这般说，但尹家修士望向冰橙的目光皆是不含好意。
尹儿眸光微动，她的目的已然达到。
“姐姐，那个女人真的好讨厌啊。”进城之后，冰然雪便是说道。
“那是个男人所为，看来此番进入小世界又有许多人想对我动手。”冰橙将洛天麟与尹儿之事跟冰然雪说了下。
“世间竟是有如此奇特的功法？”冰然雪诧异。
其实真相往往皆是比较怪异。
洛天麟控制尹儿所用之法便是尹家的不外传之秘，但尹家人根本就没有往这个方向想。

第96章 林婉儿的赠礼
冰橙等人还算来得比较早的这一批人，从城中其他人口中得知小世界入口应当还需一两日才会开启。
她便带着众人去找了一个客栈住下。
“姐姐，你有很久都没有喝龙涎了…”冰然雪用着希冀的眼神望着冰橙。
冰橙闻言脑门上冒出几根黑线。
喝龙涎也太羞耻了吧，主要如今还有一只小兔纸在场呢。
“哎呀，兔兔有点饿了。”小兔纸直接瞬移离开。
冰然雪周身弥漫出阵阵白色雾气。
紧接着…
“可以了…”冰橙连忙瞬移躲避，她喝龙涎都有些喝撑了。
“姐姐，再喝点，要尽快提升实力。”冰然雪干巴巴的望着冰橙。
“真不喝了，不然之后我再也不喝龙涎！”冰橙正色说道，心中则是一直在想着何若曦，不让自己再去想其他之事。
这一年她也回了太玄宗几趟，不过每次何若曦皆是在闭关，此番小世界开启似乎也不会来。
还真是有些想念。
“哼哼。”冰然雪傲娇的哼了两声。
忽的一道传音在冰橙脑海中响起。“冰橙师姐，是否能见一面？”
是林婉儿。
冰橙表情有些怪异。“林婉儿怎么来了…”
“然雪，跟我去见一见林婉儿。”她决定还是去，毕竟两度同门，且林婉儿当初所行之事并未带来严重不可挽回的后果，见一面还是可以的。
“那个女人？姐姐，你该不会是原谅她了吧？”冰然雪挽着她的手。
“没有原谅，只是单纯的见一面而已。”
两人瞬移来到苍穹之上，就见到林婉儿站在一飞舟上，如今的修为竟是有着化神巅峰。
这让冰橙感到十分诧异。
当初一同来太玄宗之时，林婉儿可还是金丹后期，三年时间竟是直接跨越两个大境界，想来其得到了恐怖的大机缘。
且整个人的气质亦是有了很大的变化。
之前是温婉柔雅，如今面容变得坚毅，其眉宇之间竟是有着几分英气。
当真是判若两人。
但唯一没有变化的是她望向冰橙之时的眼神，依旧还是那般的温柔。
“婉儿师妹，不知是有何事？”冰橙问道。
只见林婉儿瞬移来到冰橙面前，随即取出一串精致的手链给她戴上。
“这是何意？”冰橙欲势要将手链脱下交还给林婉儿，却是发现手链似乎是与自己合为一体，根本就取不下来。
她仔细端详着此手链，可并未感受到有异样，似是凡俗之物一般。
但哪有凡俗之物是取不下来的。
“冰橙师姐，这是婉儿一点小小心意…”林婉儿低着头有些扭捏的说道。
“坏女人，你该不会是想害姐姐吧。”冰然雪也在帮忙取着手链，可亦是无济于事。
“不不不…”林婉儿连忙解释。“此手链是我从一上古遗迹当中所得，佩戴上后只有替使用者抵挡住一次致命一击后才会自行脱落。”
“我的手段够用的，你何必要浪费一次保命的机会呢？”冰橙又是尝试，最终依旧没有取下来。
“哎…”她都不知道怎么说林婉儿好了。
经过一系列的事，冰橙大概知晓当初之事的内幕，但背叛就是背叛，这是洗不掉的。
如若林婉儿没有背叛，她们如今应当还是关系很好的师姐妹，也不至于变成这般状况。
“如此珍贵之物，我不能白拿，此储物戒指当中有些三个天品傀儡，还有着一些仙品化神修为丹，你收好。”
冰橙将一枚储物戒指递了林婉儿。
“我…”林婉儿眸中隐隐现出泪光，但她还是接过储物戒指，小心翼翼握住手心。
似乎这枚储物戒指对于她有着不一样的意义般。
“若是在小世界当中遇到危险，给我传音，我定然会保你平安。”冰橙想了想，觉得一条命的价格可不是三个傀儡与一些仙品丹药能够购买的。
“嗯！”林婉儿闻言露出一丝喜色。
即便是这般，她已然感觉满足。
至少两人之间的关系稍微缓和一点。
她亦没有觉得冰橙在说大话，虽然冰橙只有化神中期修为，但其化神初期之时便能力斩化神巅峰，何况又是提升了一个小境界。
“冰橙师姐…”
又是有两道身影瞬移而来。
是权穆亭与权穆英。
权穆英面露尴尬之色，当日她畏惧尹儿，带着权穆亭先行逃离东方城，回到宗门后却是听说冰橙分身竟是与尹儿对战了好几个回合。
可知其实力根本不在她之下。
“嗯…”冰橙只觉得脑壳痛。“诸位，今日我身子有些不适，改日再聊。”
说罢便是带着冰然雪回到客栈当中。
“姐姐，我觉得那权穆亭还挺不错的，不如你就收下吧，我想若曦姐不会介意的。”冰然雪露出两颗小虎牙狡黠说道。
“别以为我不知道你这小妮子在想什么！”冰橙弹了下她的额头。
随即便进入修炼状态当中。
冰然雪闻言撇撇嘴，小声嘀咕。“哼哼…不开这个头啥时候才能轮到我啊…”
接下来的两天，没有人再来打扰。
在感受到天地灵气不再被传送阵吸收之后，冰橙才是睁开眼睛。
“然雪，走。”
两人瞬移出了客栈，见到孙干夫等人已然在外边等待着。
“楼主。”孙干夫见礼。
“嗯，进去吧。”冰橙望着不断有修士冲入传送阵当中。
心道。“也不知有情如今怎样。”
冰然雪怕传送阵是随机传送，化作小白蛇模样紧紧缠在冰橙胳膊上。
“还有兔兔没有上车，等等我。”小兔纸连忙瞬移而来，亦是紧紧抱着冰橙的手。
冰橙朝着传送阵瞬移而去。
“呵呵呵…冰师妹，此番你别想再逃。”尹儿笑呵呵望着冰橙的背影。
没等吩咐，众尹家的化神巅峰朝着冰橙追赶而去。
“我的藏品…”洛天麟轻笑着。
其身后近十名化神巅峰动作一致，亦是朝着冰橙追赶而去。
…
当冰橙再次睁眼之时，她身处在湖泊上空。
“嗖嗖嗖…”众多攻击朝着传送口袭击而来。
“嗯？全都是合一之境？”冰橙一愣连忙瞬移躲避。
同时由于本体与分身处于同一世界，她获得冰有情所知道一切。
“小世界的中心嘛？”

第97章 全民公敌冰橙
“姐姐，小兔纸不见了。”冰然雪忽然说道。
“看来是被传送到其他地方去了。”冰橙连忙取出飞舟启动之上的阵法抵挡下方灵泽生灵的攻击。
“啊！”
“…”惨叫声不绝于耳，甚至有些修士还未曾来得及惨叫便是被铺天盖地的强大法术给湮灭掉。
“人类，死啊！”灵泽生灵皆是怒吼，将之前在冰有情那里受的气尽数宣泄在刚进入小世界的修士身上。
这几个月，冰有情不知猎杀了多少五行生灵。
打不过的时候，平四方就会出现救场，弄得五行之地的生灵那都是恨透了人类。
冰橙靠着上古阵法的保护，硬生生冲出灵泽生灵的包围圈，朝着五行小世界的中心处而去。
灵泽生灵并未去管如冰橙一般逃出去的修士，依旧凝聚着法术朝着传送阵砸去。
“姐姐，这群家伙都长得好奇怪啊，感觉就像是由水组成的，为什么它们这么恨人类啊？”冰然雪望着后方如入癫狂的灵泽生灵，只觉心悸不已。
虽然她亦是能做到越阶战斗，可面对如此多合一之境的灵泽生灵也只有逃遁的份。
“呃…大概是因为之前某个人的原因吧。”冰橙有些尴尬，总不能说一切起因都是因为自己吧。
正当她准备全速前往小世界中心与冰有情汇合之时，却是收到来自林婉儿的传音。
“冰橙师姐…救我…”
冰橙闻言扶额，没想到还人情的机会这么快就来了。
“你如今是在哪块区域？”冰橙问道。
“湖泊之上…冰橙师姐…我估计我支撑不了多久…临死之前我只希望师姐你能原谅婉儿…”林婉儿又道。
“哎，不要这般悲观，我如今就在湖泊。”
冰橙瞬移出飞舟。“然雪，你留在飞舟联系严于始，我去还个人情。”
说罢她便是朝着传送阵方向瞬移而去。
“姐姐，太危险了！”冰然雪亦是瞬移跟上。
临近灵泽生灵包围圈之时化作五十多丈的真龙之身，其周身爆发出白色的雾气，将一大区域的湖水以及灵泽生灵都给冻结。
但灵泽生灵各个修为强大，只用了一息时间便是解冻。
继续朝着传送阵攻击。
虽然时间很短，但亦是给冰橙与林婉儿争取到时间。
“七弦。”
“定魂。”
“定魂。”
“…”
冰橙周遭七诛仙剑，七诛仙之炎剑，不断朝着下方的灵泽生灵劈下。
本来五行生灵的神魂就比较弱小，皆是受到定魂一击的影响陷入短暂的恍惚当中。
那些被围攻的修士皆是趁着这个机会从包围圈中逃脱，林婉儿也在其中。
见到林婉儿成功逃离后，冰橙不再停留朝着飞舟方向瞬移而去，其诛仙之炎剑凝聚在身后形成炎壁抵挡灵泽生灵的法术。
“又是你！”灵泽生灵将冰橙认作是冰有情，一阵磨牙，却又是不敢动手。
它们也怕等下那恐怖的大刀又冒出来。
亦是不管逃脱包围圈的修士，传送阵还源源不断有修士进入。
“多谢冰楼主解救。”
“多谢师妹。”
“…”众脱离的修士纷纷表示感谢。
其中有两位修士朝着冰橙而来。“冰师妹，不如我等同行如何，遇到危险好歹也有个照应。”
冰橙深深的望了这两名修士一眼，瞥到其腰间的身份令牌上有些“重阳”两个大字，瞬息之间便明白这是重阳峰的弟子。
而洛天麟也是重阳峰之人。
“冰橙师姐，我觉得这两位师兄说得在理，不如…”林婉儿说道。
但并未说完便见到冰橙眸光变冷。
“洛师兄，我觉得还是不要同行的好，不然我怕忍不住杀了他们。”
“冰橙，你莫不是疯了？竟然还怀疑你们太玄宗内的弟子，我亦是见过洛师兄的，那可是正人君子，哪里如你这般说的不堪。”
说话之人是一名尹家的修士，冰橙之前见过。
“道不同不相为谋。”冰橙冷声道，随即又是望向林婉儿。“婉儿师妹，此情已还，就此别过。”
冰橙瞬移到飞舟上又是回头说了句。“建议诸位不要太过于深入某个区域。”
“姐姐，我们走吧。”冰然雪亦是化回人身。
两名重阳峰弟子没有任何动作，他们皆是被洛天麟所控制，知晓冰橙的强大，如今并不是动手的时机。
尹家修士互相对视一眼，亦是没有选择直接动手，之前冰橙一人便镇压那般多的灵泽生灵，可见其实力恐怖如斯。
“冰橙师姐，我可以与你一同嘛？”林婉儿弱弱的问道。
“…”冰橙没有回答，控制着飞舟远去。
林婉儿眸中泪光浮现，紧紧握住冰橙给她的储物戒指。
其他修士皆是听从了冰橙的意见，纷纷朝着湖泊岸边飞去。
因为他们都知晓冰橙的分身在一年前便是误入了此小世界，其拥有的情报肯定比他们多许多。
…
火焰之地。
小兔纸站在一堆灵火生灵中间。
“兔子，你怎么跟随人类修士一同进入此小世界？难不成你是人类修士的同伴？”
“我听以前的老坏火说过，妖兽的肉比较美味，特别是烤着吃。”
“…”众多坏火一边攻击从传送阵而出的修士，一边与小兔纸说着话。
“妖族深受人类修士的迫害，我怎可能是人类修士的同伴，此番我只是趁着他们不备溜进此小世界寻找机缘，待我突破境界，定要让这些人类修士好看！”小兔纸义愤填膺，语气十分严肃，似乎跟真的一样。
“噢噢，原来如此，只要是人类的敌人那就是我们的朋友！”
“对对对…”坏火们瞬间将小兔纸保护起来。
小兔纸一阵心虚啊，不过现在保命最要紧。
“这位大哥，你这火力也不够猛啊，朝哪里打呢…”
侥幸逃脱包围圈的修士皆是目瞪口呆望着小兔纸。
“那只死兔子似乎是冰楼主的宠物吧，怎么跟这群奇怪的生灵混到一起去了？”
“你们还记得一年前，冰楼主的分身通过世界裂缝进入此小世界之事吧？”说话之人是一名重阳峰弟子。
“道友你的意思是，冰楼主联合这些奇怪生灵坑杀我等？”
其他修士皆是露出若有所思的表情。
冰橙没想到，才刚进入小世界，自己就变成全民公敌了。

第98章 本体分身重逢
前往小世界中心的路上，冰橙心中一阵激动，要知道待与冰有情碰面之时，她的战斗力又是迎来一个巨大的提升。
五行灵根。
近乎是恐怖的战力，况且冰有情还将所有新获得的灵力全都淬炼过，只要她过去就能直接拿来用。
最主要，小世界中心还有一个传送阵，似乎不是通往外界，而是前往其他世界。
而且如今众多修士皆是被五行生灵围攻，又不像她一般拥有第一手信息。
虽说后面远远的有尾巴吊着，但冰橙丝毫不慌张，因为冰有情如今的战力只能用恐怖如斯四个字来形容，就算有一百名化神巅峰围之，亦能轻松破局。
那传送门已然成型。
不过冰有情打算让冰橙进入，她继续留在五行小世界当中猎杀五行生灵增强实力，毕竟她已经熟练那一套套流程。
两者之间虽说是互通有无，但动起手来亦是有着区别。
“姐姐，小兔纸说它如今身处火焰之地，很安全，还说与那群灵火生灵当了朋友。”冰然雪联系上严于始后表情有些怪异。
“跟灵火生灵交朋友？”冰橙闻言嘴角一抽，这小兔纸的生存能力还是很强的啊，按照冰有情的记忆，那群坏火并没有那么好讲话。
“让他前往小世界中心与我们集合。”
如今小世界已经开启，众多势力的修士涌入其中，肯定是不能再借助平四方的力量，毕竟圣品法宝牵扯太多。
这亦是她的一张底牌，不想过早的暴露出来。
至少也得是面对洛天麟本体那种时候才会使用，不过此番小世界历练结束后，她有信心正面面对洛天麟，无需借助平四方的力量。
过了一日有余，冰橙两人才是抵达小世界中心。
“你来了。”冰有情浅笑着说道。
“来了。”冰橙瞬移来到她面前，紧紧的搂住她。“这一年辛苦你了。”
“嗯…”冰有情声音很小，宛若蚊鸣。
冰然雪见到此等温馨场面露出手动滑稽的表情。“每次见到两个姐姐抱在一起，总觉得世界都变得美好了几分。”
“哇！”炎阳燕捂着嘴巴，亦是露出姨母笑。
作为活古董的平四方却是眯眼，似乎是看出何等不对劲之处一般。
其实冰橙此举不仅仅是为了久别重逢，最重要的是本体与分身之间的交互。
她丹田中亦是冒出那火红色小树来。
一息过后，火红色小树便变成五彩色小树。
同时她识海当中亦是发生异变，那透明巨球有了动静，其上散发出淡淡的五彩氤氲灵光。
“这是为何？”冰橙一直都没研究明白，此透明巨树真正的作用是什么。
如今发生的情况似乎是往好的方向发展，得知这一点便已经够了。
除了五行灵根之后，冰有情对于其他四种元素法则之力的领悟亦分了一半过来。
当然冰橙那强大的神魂也与冰有情平均了下。
冰橙的战力不知飙升多少倍，冰有情的战力则差不多下降了一半，不过一半的实力依旧够用，不用担心打不过那些五行生灵。
“冰丫头，别卿卿我我的了，速度进入传送阵，我们率先将下面的机缘得到手。”平四方揶揄的说道。
“好。”冰橙闻言送来冰有情。
如今冰有情脸颊微红，似有些害羞的模样。
此等情况亦是冰橙弄不明白之事，为何一个分身在没被斩断联系的情况下会诞生出其独立意识来。
“阳燕，你与我一同进去嘛？”冰橙问道。
“橙姐，阳燕想和有情姐姐留在这里。”炎阳燕之前便听冰有情说过冰橙的事，自然知晓其名字。
“嗯。”冰橙，冰然雪，平四方踏上另一飞舟朝着传送阵当中而去。
由于怕三人分开，冰然雪化作小白蛇紧紧缠绕住她的胳膊，平四方则是先行回到储物戒指当中。
熟悉的眩晕感过后。
冰橙出现在一冰原当中。
“姐姐，这里的冰灵气也太浓郁了。”冰然雪袖袍当中钻出化作庞大的龙身，其张大嘴巴猛然一吸。
顿时周遭数里地的冰灵气朝着她嘴中汇聚而去。
“看来此小世界便是稀有属性之地，不知除了风雷冰之后是否还存在其他特殊的属性。”冰橙自语。
“上古时代便只有此八种属性灵根，现世亦是只有此八种，应当不存在其他属性。”平四方出现在她身侧。
“昂…”
一声怒吼响起，紧接着冰原上有着一庞大冰块巨人缓缓升起。
冰块巨人身高七八十丈，威势恐怖，其修为有些合一中期。
随着冰块巨人的出现，周遭温度又是骤降。
“你这只妖兽住口，不要再吸了！”冰块巨人怒斥道。
“凭什么？”冰然雪调皮说道，如今有着平四方镇场，她自然是不畏惧此冰块巨人。
“就凭此区域是我的领地！”说话间，冰块巨人的大手便朝着空中的冰然雪抓去。
大手所过之处，能见到空气都被冻结，冰碴子不断从空中掉落。
“我还在呢！”平四方握刀斩下。
一道刀劲撕裂苍穹降临在冰块巨人身上。
其身体顿时被斩成两段，大部分身体落入虚空中。
“啊…圣品法宝？怎可能出现在此地？”冰块巨人仅剩的小部分身体朝着远方遁去。
“诛仙之炎剑，金剑，水剑，石剑，森剑。“随着冰橙的话语，顿时场中出现了四十二柄剑，其中三十五柄由精纯的属性灵力所化。
“泯魂。”
四十二道剑意应声而出，直朝远遁离去的冰块巨人而去。
两息过后，那冰块巨人身形一顿。
其身子猛的朝地面上落去，顿时殒命当场。
“然雪，直接吞了它！”冰橙知晓此冰块巨人一旦与冰原接触，其身体内的灵力与元素法则之力便会反哺给小世界。
“冰然雪闻声而动，将冰块巨人残破的身子吞入腹中，瞬息之间她的气息暴涨，从刚踏入化神中期彻底稳固下来。
可惜她如今不能像冰橙那般领悟元素法则之力，不然提升还会更大。

第99章 一人可敌百夫
之后的时间，三人便是前往此小世界的各个初始之地，欲势要将冰橙的风雷冰三种特殊灵根补齐。
这些属性之地的面积与五行之地差不多，也需要花费几日时间才能抵达下一个属性之地。
而传送阵上方的冰有情并未离去，她想多等待几日，让冰橙等人将机缘尽数拿到手。
两者如今又是断开联系，她亦是不知晓冰橙如今到底是何等情况，也不知其进行到哪一步。
之前原本就有修士追随着冰橙来到五行小世界的中心，但第一时间畏惧冰有情的实力并未上前，但经过两三日的等待。
源源不断有修士靠近此中心区域。
这些修士的胆子便大了起来，朝着传送阵逼近。
“靠近者，死！”冰有情冷声道，其身后显化出众多剑来。
每一柄剑皆是散发着恐怖的威能。
“冰楼主，你此举未免有些太过于霸道了吧？我等也不是那般好欺负的，还请冰楼主不要自误，放开道路放我等进入传送阵！”
“这位道友说的有理，冰楼主莫非是在学凡俗江湖中土匪此树是我栽此路是我开？我等亦是不想与冰仙楼交恶，还请冰楼主三思啊！”
“冰师妹，你这是作甚，你不放其他势力修士进入传送阵其中情有可原，可我等是同门，怎么亦是不能进入呢？”
“…”
由于太玄宗并未介入，此番进入小世界的修士不知有多少，如今围住冰有情的就有近百名修士，你一言我一语的弄得她有些烦躁。
她转头望了望传送阵。
如今距离冰橙进入其中也不过三日，若是那个小世界亦如同五行小世界的话，此刻冰橙应当才进入第二个属性之地。
至少还得争取四五日的时间，才能保证万无一失。
“不必废话，如若想进入此传送门，那就先过我这一关。”冰有情冷声道，其所显化出的剑威势更甚，随着蓄势其气息愈发强大。
“还有我！”炎阳燕挺了挺小胸脯，迈步上前与冰有情并列。
她可是实实在在的合一之境，虽然打不过冰有情，但对付这些修士还是绰绰有余。
其周身灵火爆发，一息过后，滔天火幕被凝聚成型，声势浩大。
“你当真要如此？”
”大家不要畏惧，她就两个人，就算拥有一名合一特殊生灵又如何，难道会是我等近百人的对手？”
“冰师妹，莫怪师兄师姐不客气了！”
“…”众修士放出狠话之后，便是祭出各自的手段，朝着冰有情两人压了过去。
“炎阳！”苍穹之上不断有着巨大火球汇聚。
“弦一…弦七。”冰有情同时催动四十二柄剑不断斩下，若是她没有补全五行灵根，还真得不一定能催动这么多柄剑，但其丹田在补全五行灵根之后灵力容量提升四倍。
完全不用担心灵力损耗的问题。
漫天的剑意覆盖很大一部分的苍穹，其散发出不同颜色的光芒。
苍穹皆因漫天剑意变了颜色。
一大片苍穹被撕裂，形成破碎的虚空，其虚空罡风裹挟着漫天剑意朝众修士杀去。
”冰橙真当只是化神中期？竟是拥有如此恐怖实力。”
“她定是隐藏修为，想着扮猪吃虎！”
“那不更说明她的强大嘛，要知道冰橙突破化神不足两年时间…”
“…”有一大部分修士在见识到漫天剑意得恐怖之处后，选择退避三舍，不与之正面交锋。
但依旧还是有些一组自诩强大之人硬撼漫天剑意，结果不用多想，要不便是殒命，要不便是受到重创。
能撕裂苍穹的攻击哪里是那么容易便能阻挡的。
待漫天剑意散去之后，九名重阳峰弟子冲出，将冰有情两人包围在其中。
“组重阳大阵！”
九人身后皆是显化出一高九丈九尺的山峰虚影，朝着冰有情头顶镇压而去。
“人形大阵？倒是有点意思。”冰有情轻笑。
所谓人形大阵又名生灵大阵，便是将组成阵法的咒文由生灵来替代。
其优点便在于可以移动，随时能够施展而出。
但其缺点亦是十分明显，只要灭杀组成生灵大阵其中一员，生灵大阵便会被直接破掉。
“冰师妹，你还是乖乖的束手就擒吧，我等九人所施展的重阳大阵，就连合一初期都能镇压，何况如今你这般低微的修为。”
“洛师兄真是好手段，为了我能做到这种地步，要是让重阳峰前辈得知你控制其他弟子一事，不知会作如何感想。”冰有情丝毫不慌张，她身上正好有着一件可以有效抵抗镇压之术的奇宝。
“休得胡说，我等皆是心甘情愿为洛师兄办事。”
“…”九人同时出言，却是说的不同的话。
“此等控制之术当真奇妙，空闲之时我一定与洛师兄讨教一番。”说话间，冰有情取出那奇怪巨石来，挡在自己的头顶。
那威势恐怖的山峰虚影砸在奇怪巨石之上，犹如雨滴入海一般，被奇怪巨石尽数吸收，丝毫没有泛起波澜。
“此乃何物？”九人惊骇不已。
在重阳大阵之下，寻常合一初期修士都不可能这般容易便化解其攻势。
“我亦不知，但我知晓你等分身要无了。”
“轰轰…”一直在蓄势的炎阳燕终是释放了她的杀招，众多巨型火球猛的砸下。
其恐怖的威势之下形成封空效果。
九人根本无法施展瞬移躲避，只能硬撼袭来的巨型火球。
炎阳燕除了攻击重阳峰九人，那些之前动手的修士亦是她的目标。
众修士能有如今的实力，哪个没一点底牌。
或轻松，或艰难，皆是抵挡住炎阳燕的攻击。
“看来还需添一把火。”冰有情眸中银白之色闪过，其身后的四十二柄剑又是不断斩下。
“定魂，抹魂…”
剑意被不断斩出，紧接着又是化作无形，让众修士根本察觉不到攻击去哪了。
“啊啊啊…”
“这是何等剑招…”
“…”一息过后，苍穹之上修士如下饺子一般，纷纷掉落下去，更有甚者连惨叫声都未发出便已然殒命。

第100章 补阴阳十灵根
“这也太恐怖了吧…”小兔纸刚刚赶来，便见到在下修士雨，身子猛的一抖。
那些神魂较为强大的修士并未殒命，但亦是不敢在此地多做停留，连忙瞬移后撤离冰有情上百里。
可他们没想着要离去，此番进入小世界当中的化神修士没有万数，亦有大几千。
主要他们也不是那些五行生灵的对手，因为之前冰有情将那些实力较为弱小的五行生灵皆猎杀完，如今所剩最低修为也有合一初期圆满。
如若不能进入第二个传送阵，那他们此番就只能算是来小世界旅游一圈，当初他们为了突破五行生灵的包围圈，不知死了多少修士，肯定不甘心就此作罢。
“抓住那只死兔子，冰橙肯定不会不管它的死活！”
有人出言，众修士的目光皆是投向严于始。
小兔纸的身子愈发颤抖得厉害。“救救兔兔吧。”
他朝着冰有情的所在不断瞬移而去。
“别让这死兔子逃走，我等是否能提前进入那个传送阵都靠这只兔子了！”
“打不赢冰橙，我还不信斗不过一只兔子。”
“呀…”众修士蜂拥而至，欲要抓住严于始。
“哇，兔兔真的好可爱，我听那些坏火说过，兔肉烤着吃最好吃了！”炎阳燕流下口火来。
冰有情闻言嘴角一抽。“阳燕，我去救兔子，你守住传送阵，千万不要让他人趁机进入其中。”
此番亦是无奈之举，她肯定不能眼睁睁看着严于始被这群人给擒获，到时就算放他们进入传送阵，也不一定会放了兔子，甚至还有可能会杀兔兔，吃兔肉。
“有情姐姐，放心吧，我定然不会让他们去打搅橙姐的。”说罢，那滔天火幕拦在传送阵前，亦是形成封空的效果。
…
反观冰橙这边。
她补全冰灵根之后来到一处奇怪之处。
“光暗？”
此地是光暗交汇之地，比其他的属性区域要小上许多，在苍穹之上观察，其区域呈现阴阳鱼的模样，冰橙见此状况面色变得怪异。
“阴阳？”
平四方亦是诧异。“应当不是阴阳，而是平常的光暗，没想到还真的有光暗属性存在！”
话音刚落，两区域内灵气变得紊乱，分别朝着一处汇聚而去。
一息时间之后。
一黑一白，两只拥有着合一巅峰的生灵形成。
“就是阴阳…”冰橙看清此等生灵的面貌之后表情变得愈发怪异。“还有阴阳属性的灵根嘛？”
此两生灵似鱼，一纯白无比，一漆黑无比，正是那阴阳鱼。
要是光暗的话，其颜色不可能这般的纯净。
“人类…”白鱼出言，其声音似是从远古而来一般，十分的苍老又有深度。“应该有数十万年没有见到过有人类来到第二层。”
“丫头资质不错，登临仙界不成问题。”黑鱼亦是说道。
平四方已然做好战斗的准备，她从未与阴阳属性的生灵交过手，况且阴阳两生灵的实力很强，她不得不谨慎对待。
冰橙闻言眸光闪动，此阴阳生灵似乎没有要动手的意思，连忙拉住平四方的手，对她摇摇头。
转而对阴阳生灵说道。“不知两位前辈是有想让晚辈所代行之事嘛？”
“呵呵呵…不仅天赋出众，又是聪慧过人，前途不可限量啊。”
“我等便不与你绕圈子，我们愿意成为你的灵根，但你先得发誓，天道誓言。”
“不知是何事？”冰橙并未第一时间答应。
“我们本就是一强者的阴阳灵根，那强者坐化此地后，我们受到天地之力的影响才成就如今这般生灵模样，你只需答应出小世界之后为那强者立碑，然后拜他为师父，我两自会将那强者的手段传授给你。”
“这么简单？”冰橙皱眉，她还以为会是何等困难之事。
但就是因为太过于简单，她觉得其中定然有其他之事。
“那位强者是正派修士吧？”冰橙问道，要是让她拜魔道或是其他邪门歪道为师，是断然不可能的。
“自然是正派修士，只要你答应这个请求，我还能给众多晶体。”白鱼说话间，其身前出现众多白色，紫色，青色的晶体，每一种都有近十颗。
”咕…”冰橙见到这些晶体之时，忍不住咽了口唾沫，实在是太诱人了。
靠着这些晶体，估计都能将风雷冰三系灵根提升到神品，这完全就是不能拒绝的好吧。
“冰丫头，小心其中有诈。”平四方见冰橙有了要答应的意向，连忙出言提醒。
“应当不会吧…”冰橙的视线就没离开过那些晶体。
“你放心，只要你答应此条件，我们会抹去自身的意识化作晶体，并没有要加害于你或是夺舍于你的想法。”黑鱼说道。
“不知那位强者姓名？”冰橙此话便表示答应了两阴阳生灵的条件，反正那位强者已然驾鹤西去，拜师亦只是一个名头罢了，对她不会有任何影响。
“他名华阴阳。”白鱼答道。
“哎…”平四方见此状况也只是叹息一声，如若她与冰橙位置互换，她亦是会答应，毕竟眼前有着如此大的机缘。
不仅仅是数量众多的晶体，还有罕见的阴阳灵根。
随即冰橙便对着天道宣誓。“天道在上，今日我冰橙拜华阴阳为师，之后以之弟子身份行走于世间…”
反正就是说了一大堆好话。
“嗯，很好。”
同时阴阳生灵体型变小朝着冰橙飞来，在途中便是化作一纯白一漆黑的晶体，随之而来的还有众多风雷冰晶体。
“还真就这么轻松啊？”冰橙将所有晶体都给接过，随即仔细打量着，生怕其中藏着什么。
结果并未有任何发现。
“然雪，这些给你。”冰橙只将阴阳晶体与风雷各一晶体拿出，其余的都递给冰然雪。
“姐姐，我要不了这么多的。”冰然雪作为龙，并没有灵根的存在，而且如今她还领悟不了元素法则之力，她知晓自己吸收有些浪费。
然后她又将大部分晶体还给冰橙。
冰橙接过晶体，揉了揉冰然雪的脑袋，随即说道。
“四方姐，麻烦你照看一下然雪，我准备在此地闭关，将所有灵根补全。”
十属性灵根，她见过最多属性的杂灵根也就六个属性，获得全灵根之事那真是想都不敢想。

第101章 新的灵根品阶
闭关之后，冰橙先是将风雷冰三种灵根补全，那五色小树变成八色。
但在吸收阴阳两块晶体之时，却是遇到奇怪之事。
“为何吸收不了？”冰橙发现单个吸收阴或者阳属性的晶体皆是无法吸收，随即她尝试同时吸收阴阳晶体，却又是能吸收了。
“怪哉。”
随着阴阳力量的涌入，忽的她又是觉得丹田当中传出剧烈疼痛感，在施展内视之法查探下，竟是发现灵根小树拔地而起，飘浮在丹田中。
阴阳力量不断涌入其中，灵根小树变得扭曲。
几息之后，灵根小树被压缩成一颗细小的种子，又是重新被种入丹田，萌生出一株灰色的幼苗。
“我的灵根没了？”冰橙诧异不已。
连忙运转灵力显化出各种属性之物，除阴阳属性之外皆是成功。
“不对…”冰橙很快便是发现她如今吸收天地灵气的速度又是增长十倍有余。“这是灵根冲破神品的限制，达到一个新的品阶！”
“纯净的灰色嘛…这是何等品阶。”
想了一会儿之后，冰橙不再纠结此问题，因为她丹田当中突兀的出现了一本书籍。
阴阳五行诀。
“此便是那位强者的传承嘛？”冰橙用神识打开功法得一瞬间，功法便是与之神识融合在一起，随之成为她的记忆。
同时最强功法有了异动。
冰橙再次得到一门仙法，阴阳大道诀。
修炼此仙法之后，吸收灵气的速度再次提升，且会自动转化成阴阳属性灵力，元素法则之力的领悟亦是如此，当然后续还有其他的作用，但如上古阵法一般只解锁了这一小部分的记忆。
“那我如今算什么属性的灵根？”冰橙表情略微有些怪异。
她体内的灵力亦是全部转化成灰色，但却是可以凝聚出各种属性的法术来，进境所需的灵力是单属性灵根之时的十倍，但吸收灵气的速度提升了二十倍有余。
可谓是比之前修炼速度还要快上几分。
相比之前各属性灵力之间需要转化时间，如今只需她一个意念，灰色灵力便会瞬间转化成想要的属性，也算是个便捷性质的提升。
紧接着她又开始吸收多出的风雷冰晶体，随着吸收晶体，那灰色嫩苗又是茁壮几分，同时吸收天地灵气的速度再次提升。
如今她吸收天地灵气带来的提升都快要赶上吞服仙品上古丹药。
忽然，冰橙睁开眼睛，感受到周遭的天地灵气变得紊乱，似乎有些不对劲。
连忙瞬移来到甲板上，就见平四方与冰然雪眼神凝重的望向一处。
正是那阴阳汇聚之地。
方圆数百里的地界缓缓下落，露出其下万丈深渊，其中似是有着什么大恐怖一般，一道强大的威视从万丈深渊当中而出，席卷周遭数里地。
“这是？”冰橙总觉得这种场面有些熟悉，一种不妙得想法充斥她的心头。
“应当是封印之类被解除了，我感受到万丈深渊底下有着大恐怖存在，至少有着羽化之境的实力。”平四方皱眉紧锁。
“不会是因为我的原因吧…”冰橙弱弱的说道，其说话间控制着飞舟朝着第二层小世界的出口传送阵而去。
此次闭关她花了近一周时间，而第二层小世界入口的冰有情三人亦是又坚持了这般久。
“阳燕，我们可以撤了。”冰有情望着越来越多的修士聚集而来，都快达到千数，其心中也知晓是拦不住这些人了。
“嗯…”炎阳燕如今的身体都有些透明，明显是灵力消耗过大造成的，她摸了摸怀中所抱着的小兔纸。
严于始化神后期的实力在这里完全不够看，也只能充当啦啦队，给冰有情两人加油助威。
正当三人想撤走之时，小世界忽的震动起来。
“什么情况？”
“后退，不要靠近传送阵！”
“…”原本想趁此机会进入传送阵的修士纷纷后退，因为他们见到传送阵也是在猛烈的抖动着，甚至从其中还掉落出东西来。
“其中有了异变？不知本体如今怎样？”冰有情有些担心在第二层小世界的冰橙。
就在下一息。
一艘飞舟自传送阵中而出。
“快逃！出此小世界！”冰橙登场的第一句话便是让众人逃命，因为后面已然有大恐怖追来。
冰有情在一瞬间得到冰橙的记忆，面色顿时大变，祭出飞舟带着炎阳燕与小兔纸便朝着远方遁去。
有些修士亦是察觉到不对劲，纷纷远遁。
顿时场中便只剩下两三百修士。
“我等倒是要看看是何等存在能吓跑冰橙！”
“说白了，冰橙终会只是一介女流，难成大器！”
“…”
几息过后，传送阵竟是被撕裂开来，露出一大片的虚空。
而虚空当中站立着数以万计的奇特生灵，与人类有着几分相似，但皮肤却是呈现灰色，像是厉鬼一般。
最低修为也有着合一中期，甚至还有着上百的羽化修为。
“乙五修仙界…华阴阳，数十万年了，你当初没想到我们会有一天脱困于此吧，哈哈哈哈！”
那些还未离去的修士感受到如此强大的阵仗，顿时皆是被吓懵了，开什么玩笑，只允许合一以下修士进入其中的小世界中竟是有着羽化之境存在，如今再想逃遁已然是不可能的了。
冰橙很快便是与冰有情汇合在一起，两者的实力开始同步。
“我知道了。”平四方忽然没由来的说了一句。
但冰橙知晓平四方说的是哪一件事，神情变得紧张起来。“四方姐，你是说知晓幕后元凶了？”
平四方郑重的点头，随后又是指了指苍穹。“幕后的元凶正是天道，看来又要到末法之战之时了，当初上古时代最繁荣之时却是莫名出现一些强大的种族，频繁爆发战争，让众多强者陨落。”
“天道？为何？”冰橙闻言诧异不已，她实在不知道天道为何要这般做。
“我亦是不知，当年主人也只是猜测，除了天道没有人会有这般大的能力导致一个时代的灭亡，就算是半步登仙也不行！”

第102章 首战灰蒙族人
“万年以来未有修士登临仙界…”冰橙忽然之间想到一种可能性，天道此举有可能是为了此修仙界再出登仙的修士。
那般有可能如今存世的羽化之境修士过多，以至于修仙界灵气浓度不够修士冲击登仙之境，需清理羽化修士来让灵气浓度上升。
结合上一世她广阅小说的经验，觉得这种可能性是最大的。如若有修士突破登仙，进入仙界，这方修仙界的天道应当能从中受益。
又是想到自己被天道选中一事，上次秘境中的角魂族，以及此小世界中的灰皮肤生灵，她觉得自己就像是钥匙一般，将那些恐怖存在都给释放出来，然后爆发战争。
那么自己得结局是什么呢？真就细思极恐。
冰橙与冰有情对视一眼，神情皆是变得严肃。
“冰丫头，你得想一个办法，不然我们都得交代在这里…”平四方望着飞舟后方。
隐隐还能见到那被撕裂的传送门，以及那破碎虚空。
“前往那个湖泊！”冰橙自然知晓平四方所言何意，天品飞舟的速度定然是没有那些羽化生灵的速度快。
如今众人处于小世界中心位置，离出去的传送门相距甚远，就算一刻都不停歇也需一两日时间，肯定是会被那群羽化生灵给追上的。
她想到灵泽生灵所褪下那层能隐匿气息的皮，虽然不知是否可以瞒过那些生灵，可如今也没有更好的办法。
除了掘地三尺藏到地底以外，也就那湖泊是一个适合藏身之处。
中心区域不大，众人只用了不到半炷香时间便是进入湖泊区域，但距离传送阵还是有着很远的距离。
冰有情拿出数套灵泽生灵的皮分给众人，她也只留了这几套，这些是她准备带回去研究所留。
幸好皮比较薄好收纳，不然凭借其不能被收入储物戒指的特性，根本不可能留下太多。
“此乃灵泽生灵所褪下，拥有隐匿气息的作用，我等穿上进入湖泊底部，那些生灵应当发现不了我们。”冰橙解释道。
众人闻言没有犹豫，接过灵泽生灵的皮便是套在身上。
紧接着冰橙收起飞舟，众人落入湖泊当中，朝着湖泊底部潜去。
冰橙发觉众人的气息并未被完全隐藏，心中升起一丝担忧来，她们要面对的可是众多的羽化生灵，稍有不甚就有可能殒命。
“阴阳阴阳…阴为灭，阳为生。”
忽的她脑海当中响起一道声音，对于这道声音她不能再熟悉，正是老神棍的传音。
“他也进入了小世界？”冰橙愕然，随即打量四周却是没有发现老神棍的身影。
“老神棍这般说是想提醒我？凭借阴阳属性可以渡过此番劫难？”随即她释放出磅礴的阳属性灵力来。
阳属性灵力接触灵泽生灵皮的断口处竟是让之开始缓慢愈合。
“难怪这玩意不能被收入储物戒指，原来是有着生命存在的。”冰橙一阵唏嘘，然后与冰有情一同利用阳属性灵力给众人身披的皮给修复完整。
这才完全隐去众人的气息。
“我们先在湖中待一段时间，之后尽量不要有任何动作，修炼，神识传音等等这些都得少做。”冰橙又是给众人传音道。
众人点头。
紧接着湖底便陷入到沉寂当中，那些灵泽生灵似乎也意识到危险亦是躲藏起来。
不多时，冰橙就感受到一道强大的神识扫了过来，所幸并未在众人身上停留便迅速离去。
几人之间皆是看不到对方的身影。
又是过了一会儿，第二道强大神识再次扫来，又是快速略过众人所在之处，依旧没做丝毫停留。
不知过了多久，冰橙都诞生出睡意来，除了最先的两道强大神识之后，再无任何的探查，但她觉得如今还不是出去的时候，还需再忍耐一番。
其他人亦是不敢与冰橙进行神识传音，只要冰橙没有动，她们也就没动。
但冰有情与之是能够不通过神识传音便能交流的。
“我们还需要藏身多久？”
“再等一两日！”
虽然众人平日里一修炼就是度过数天或者数月的时间，可两天时间之内不能做任何事，此等状况是十分难熬的。
…
两天过后，冰橙并未再发现有任何神识扫过，心中觉得外边那些生灵应当是出了小世界，但她亦是没有完全放松警惕。
“我们从湖底慢慢的靠近传送阵。”她这才给其他人传音。
很快周遭的水流便开始动了起来，众人开始行动。
没有飞舟，冰橙等人近乎花了十天时间才是来到传送阵下方的湖面。
也幸好她们足够谨慎，如今留在小世界当中的生灵数量不少，要是正面遇到肯定不是其对手。
传送阵入口处被两名合一后期的特殊生灵镇守着，还源源不断有生灵从各处赶来出小世界。
“四方姐，需拜托你了。”待上方一对特殊生灵刚出小世界之后，冰橙将平四方取出。
“没问题。”平四方现身，手握大刀，气势顿时达到巅峰状态。
“嗯？湖里还有人类修士存在？”那两名特殊生灵瞬息便察觉到平四方的气息，祭出法宝来，同时他们手中法术凝聚。
“砍！”平四方瞬移逼近两特殊生灵，手中大刀猛然砍下，一道刀劲撕裂苍穹，以无敌之姿朝其斩去。
“竟然是圣品法宝！但我们灰蒙族也不是吃素的！”特殊生灵惊讶出声，他手中那怪异的法宝光芒四射，一道光网便朝着平四方笼罩而去。
水中的冰橙亦是没有闲着，与冰有情合为一体后，其修为提升到化神后期，左手当中凝聚出纯白，右手当中凝聚出漆黑，正是阴阳属性的法术。
“原来下面还有一只化神后期的杂鱼，去死！”另外一灰蒙族人手中法术朝冰橙砸来，声势浩大，亦是破开虚空。
“该死的人是你。”冰橙一个瞬移躲避法术，同时逼近灰蒙族人，双手拍击在其身上。
顿时阴阳两道法术灌入其体内，竟是让之的身体变得扭曲。
“啊…你是那华阴阳的传人！”灰蒙族人惨叫一声，欲势挣扎，但阴阳灵力霸道无比，况且还经过诛仙之力的淬炼，直接将之身体与神魂扭曲成阴阳鱼交汇的模样。
瞬杀。

第103章 出小世界归家
“阴阳属性竟然这般强大！”与另一灰蒙族人战斗的平四方惊叹道，不仅是惊叹阴阳属性的强大，更是惊叹冰橙进步的神速，想来用不了多久冰橙就不需她的保护了。
“华阴阳的传人，去死！”灰蒙族人眸中喷火，十分愤怒，被人镇压了数十万年能不愤怒嘛？他们这些实力不达羽化修为的，虽是灰蒙族被镇压之后才诞生的，但一直以来受的教育告诉他们不能放过任何一个人类，特别是拥有阴阳灵根的人类。
他放弃与之对战的平四方杀向冰橙，与前者不同的是，他并未有小瞧冰橙，而是祭出所有能够用到的法宝以免被阴阳法术给瞬杀。
“休想！”平四方当然不会这般轻易放此灰蒙族人去攻击冰橙，其手中大刀不断砍出，几道刀劲直接封锁了灰蒙族人的去路。
前方便是破碎虚空，灰蒙族人亦是不敢施展瞬移，不然有很大概率会瞬移进虚空当中，到时想出来那就会十分麻烦。
冰橙也不怎么好受，刚刚那一招看似威力巨大，但消耗亦是巨大，她为了能够达到一击毙命的效果，近乎将全身灵力给抽空。
她这是相信平四方才敢这般做。
事实上，平四方亦是没有辜负冰橙的期望成功拦截了那名灰蒙族人。
一对一的情况下，平四方完全压制着灰蒙族人打，好歹是能与羽化初期修士争个一二的圣品法宝，几招过后，灰蒙族人便殒命于大刀之下，身魂尽数湮灭。
见到镇守传送阵的两名灰蒙族人被斩杀，湖中的冰然雪，炎阳燕与小兔纸这才敢现身，主要她们如今实力太过于弱小，这种战斗中根本帮不上忙，还不如藏起来不给冰橙增加麻烦。
“你们都变小，等下我好逃跑。”冰橙依旧保持本体与分身合体的状态，毕竟如今达到化神后期，肯定是要比较两化神中期之时要强大一些。
冰然雪三者皆是能自由变化身体大小的，在此时就显得特别方便。
紧接着一小白蛇，一小火星，一兔子便钻进冰橙的袖袍当中藏匿起来。
大刀则是被冰橙握在手中，如今平四方不现身，除非眼尖的羽化之境才能看出大刀乃圣品法宝，主要冰橙怕传送阵外亦是有灰蒙族人镇守，第一时间便能让平四方出手。
一切都准备好后，她一头扎进传送阵。
眩晕感退去之后，冰橙便见到惨烈的一幕，整个东方城被毁的不成模样，就没一栋完整的建筑，城内各处被鲜血染成血红色，一具具残破不堪的尸体冲击着冰橙心神。
“希望没有灰蒙族人前往冰仙楼…”冰橙只能心里祈祷着，上次角魂族出现的那个秘境距离太玄宗很近，所以才能很快被镇压。
可如今，东方城距离太玄宗十万八千里，此番前来的又无羽化大能，根本不可能挡住灰蒙族的脚步。
幸好并未有灰蒙族人在东方城设防，估计他们觉得小世界当中不可能还有人类修士存活并且突破里边那道关卡。
“这也太惨了…”小兔纸露出脑袋望了望四周，身子一颤又是缩了回去。
冰橙取出飞舟冲上云巅，朝着冰仙楼的方向而去，她不想与灰蒙族人再起冲突，也没必要硬要去寻灰蒙族人。
她只想快点回到冰仙楼，确定自己所关心之人的安危，其他之事皆与她无关。
同时她用传音符与身在冰仙楼的韩立联系。
“楼主，您还活着啊，实在是太好了！”韩立的影像刚出现，一副就要哭出来的模样。
其身后站着冰仙楼众人，还有何若曦。
他们听闻灰蒙族之事后皆是十分担心冰橙等人的安危，就连一直听师父话的何若曦都出了宗门，去到冰仙楼准备与众人前往东方城小世界中寻找冰橙等人。
见到熟悉的众人都安然无恙，冰橙那悬着的心亦是放下。
“我们无事，如今灰蒙族攻打到哪里了？”冰橙问道。
“两日前，东方城被灭的消息很快便是传回太玄宗，无名前辈以及众多羽化大能共同出手，以损失其中一分身的代价将战线控制在离太玄宗五万里外。”韩立回答道。
冰橙闻言眼前便是浮现出无名那身影来，一人便能灭杀倭寇数十名羽化强者，不可谓不强大，如今面对灰蒙族百多名羽化强者亦是损失一道分身嘛，看来灰蒙族的实力不能小觑。
“橙姐。”何若曦泪眼婆娑，如今还能见到她眼角有着深深的两道泪痕，想来这几天她没少流泪。
冰橙见到这般的何若曦只觉得心一阵阵的疼，伸手去抚摸着她的投影。“让你担心了…”
何若曦闻言摇了摇头。“只要橙姐你没事就好，若曦在冰仙楼等你回来。”
“嗯，如今我正在赶回来的路上，明日此刻便能抵达冰仙楼。”
又是与何若曦等人闲聊几句后，冰橙断掉传音符。
她如今灵力还处于亏空的状态，必须尽快恢复灵力保持最佳状态。
谁也不知道事情会不会变得糟糕，毕竟就连无名那般的强者都损失一道分身。
不知是不是冰橙运气好，一路上并未遇到任何一个灰蒙族人，甚至在经过战线之时，下方的灰蒙族人亦是选择无视了她。
很顺利的回到冰仙楼。
“橙姐，你终于回来了。”何若曦一直在冰仙楼外等待着，刚见到从云巅降下的飞舟就立马瞬移来到冰橙身前，一把紧紧搂住。
生怕会失去冰橙一般。
“嗯，我回来了。”冰橙宠溺的摸着何若曦脑袋，这种有人挂念的感觉是真好，但她很快便是发现何若曦如今有着化神巅峰修为，进境速度竟是比她还要快上几分。
不过她只是感到欣喜，谁不想见到自己所喜欢之人变得强大呢。
三小只不想打搅这种气氛，自觉的瞬移先回到冰仙楼当中。
冰橙收起飞舟，亦是与何若曦瞬移回到她府邸中，两人又是有着一年未见，其思念不用多说，转而都用实际行动给发泄出来。

第104章 有情战洛天麟
在冰橙回归十日之后，太玄宗领衔着周遭大小势力的强者将灰蒙族尽数镇杀，当然人类修士阵营亦是付出惨痛的代价，听闻羽化之境大能的本体都殒命近二十名。
冰橙听闻这个消息后大为吃惊，没想到太玄宗地界竟是有着如此多的羽化修士，这般状况让她确信之前的想法。
此番正是天道出手，着手清理那些实力比较弱小的羽化修士，让之灵气回归天地，从而达到让那些半步登仙的顶尖大佬突破登仙之境，登临仙界。
按照凡俗的说法，所谓乱世出英雄，如今放在修仙界便是出仙人，在这般高强度战斗之下，加上提升的灵力浓度，那些半步登仙的大能定然用不了太多光阴便能脱凡为仙。
她并未加入战局，这种打底合一的战场不是她能够掺和的，万一被羽化修为给盯上，瞬息之间便会被灭杀，也没必要参加。
何若曦在冰橙归来的第三日又是接到其师父的传音，返回太玄宗通明峰闭关。
冰橙享受了两日的温柔乡，顿觉念头通达，再加上之前在东方城小世界收获良多，将化神后期的修为彻底稳固下来，分出冰有情后，其修为亦是还有着化神后期。
“姐姐，我的分身还是没有消息，该不会陨落了吧？”冰然雪找到冰橙说道。
如今的冰然雪亦是突破到化神后期，其周身隐隐还有着劲风与细小雷电相伴，她不像冰橙那般进境需要海量的灵力，三颗属性晶体还未完全吸收便已破镜。
“龙首峰的前辈如何说的？”冰橙闻言眉头微皱，损失一个分身可不是小事。
“峰中前辈说北方妖族似乎亦是出现一个大型的小世界，我的分身可能进入了其中，但前辈们的分身皆是被暴乱的妖族斩杀。”冰然雪说道。
“妖族那边也开始了嘛？”冰橙眺望北方，心中思量着让不让冰有情前往北方妖族走上一遭。
“看来只能重新分出一个分身来了。”冰然雪无奈。
冰橙听闻此话却是眸光一闪，如若冰然雪的分身真的殒命，其再行分身定然无比轻松，反之则需要承受神魂撕裂之痛。
如今本体与分身只是断了联系而已，但天道却是能感受到两者之间的联系，可谓是一个检验分身到底是否殒命的好办法。
“然雪，你尝试再行分身。”
“嗯。”冰然雪点头，可随即其抱住脑袋，猛的倒在地上痛苦翻滚着。“姐姐，我的头好痛。”
冰橙抱住她，给之渡去木与阳属性灵力，减缓其痛苦。“然雪，你的分身并未殒命，此番有可能是你的机缘。”
…
在灰蒙族被彻底灭杀之后，冰有情再次离开冰仙楼前往东方城。
东方城小世界距开启的时间还不过半月时间，按照之前传送阵的成型速度，离小世界关闭之时至少还得有一个半月时间。
其中那些属性生灵亦能算得上是机缘，能够快速提高其修为以及众元素法则之力的领悟程度。
此番只有她一人前往，当然，带上了平四方。
主要是怕小世界当中还存有灰蒙族的余孽，她如今的实力最多与合一中期一战，面对合一后期依旧还是有些吃力。
抵达东方城之时，冰有情发现与之有着同样想法的人还有许多，再次见到洛天麟，尹儿等人，甚至林婉儿亦是来了。
如今众人的实力明显有所下降，可知其之前的分身皆是被灰蒙族给灭杀。
所谓仇人相见分外眼红，洛天麟望向冰有情的目光十分不善。
“洛天麟，可敢与我一战？”冰有情觉得是时候解决洛天麟这个麻烦了，不然总是被人给盯着不是一个滋味。
随着冰有情的话语，在场众多修士的目光纷纷投向两人。
“冰橙要与洛天麟战斗？虽然她在小世界中以一敌百，但洛天麟可是实打实的合一修士，而且听说他得到洛家老祖的真传，其实力深不可测。”
“是啊，冰橙未免有些托大，其天赋与实力虽然算的上同境界修士中的佼佼者，可面对洛天麟依旧还是差上许多，如果是我就会等到突破合一之后再行挑战。”
“…”众修士虽然见识过冰有情的战力，可因其对手是洛天麟，因此并不看好她。
“冰橙师姐不要冲动…洛师兄他实力高超，并不是我等能够对付的。”林婉儿连忙瞬移过来拉住冰有情的手，生怕其做出冲动之事来。
洛天麟闻言眯眼，望着冰有情淡淡说道。“不知冰师妹为何要挑战于我，我似乎并未有得罪师妹之处。”
他心中是很想与冰有情斗上一场的，但如今在场不止有准备进入小世界的修为，还有着众多强者存在隐藏在暗处，防止小世界当中还有灰蒙族的余孽冲出。
需一个言正理顺的原由。
“无需理由。”冰有情不顾林婉儿的阻拦，瞬移来到洛天麟所在的飞舟上。
手中诛仙剑指向洛天麟。
“既然冰师妹这般想与我切磋一番，那师兄我今日便遂了师妹的愿。”洛天麟淡淡笑道，他说的是切磋，而且是冰有情主动提出来的，即便事后无名峰追究他亦是有理由推脱。
随即他瞬移到东方城数里地之外，凌空而立。
一甩袖袍，其脸上笑容更显随和，真似一名和蔼可亲的师兄般。
冰有情瞬移跟上，手中诛仙剑一化七，她并不准备将自己全属性灵根之事这般早暴露。
在场修士见有好戏看，亦不着急进入小世界，纷纷驻足观望两人之间的战斗。
“冰师妹，师兄不会仗着修为高欺负你的，此番我只使用三成修为。”洛天麟其气息顿时被压制在初入合一的实力。
“虚伪。”冰有情冷声道，若是真的追求公平切磋，洛天麟应当将实力压制到与她一般的化神后期，而不是初入合一。
不过冰有情并不在意这些，其周身又是显化出炎剑、水剑、地剑、石剑、金剑，同样是一化七剑，这些是她早就暴露的手段，最需要隐藏的便是阴阳属性，那才是她的最大杀招。
“冰师妹好气运，竟是补全了五行灵根。”洛天麟故作惊讶道。

第105章 鏖战与洛天麟
“冰橙师姐…”林婉儿十分担忧的望着冰有情。
“师妹，我便让你三招，免得等会儿你说师兄欺负你。”洛天麟一副云淡风轻的模样，他知道冰有情的战力之强，但他依旧觉得不是自己的对手。
谁还不是个天骄呢？
谁还不能越阶对敌呢？
“那我便不客气了。”冰有情冷声道，要的就是洛天麟这般轻视的态度。
只见三十五柄属性之剑在这一刻融合在一起。
竟是化作一柄巨大的灰色巨剑，其散发出的威势无比恐怖，此刻还未出招其周遭的苍穹便被隐隐撕裂开来。
“这这这…五行灵力居然能合为一体？不可思议，看其威势丝毫不会比合一修士的全力一击差多少。”
“恐怖如斯…”
“…”众修士感受到灰色巨剑的恐怖威势，顿时后退了数里地，这才稍微感受轻松了些。
“怪哉，我竟是从此灰色巨剑上感受到元素法则之力的存在，化神修士怎么可能领悟元素法则之力呢？”
“经道友你这一说，我亦是觉得不对劲！”
“…”在场除了那些要进入小世界的化神修士外，亦是有着众多合一修士，他们皆是看出此灰色大剑的不寻常来。
那些隐藏在暗处的羽化大能亦是如此。
五行属性当然不能合为一体，但冰有情拥有全属性灵根，全身的灵力早就变成灰色，只要此时不暴露出另外五种属性便可。
“…”洛天麟望着此灰色巨剑久久不语，其翻手一转便是取出一件长剑法宝，观其威能隐隐有逼近圣品的架势，是一件十分强大的天品法宝。
“什么？这还没开始交手，洛天麟竟然就被逼得祭出法宝来，此法宝似乎是洛家的传承之物，传闻再过千年便会晋升圣品，看来洛天麟是动真格的了！”
“老鹰搏兔亦用全力？洛天麟是不是太过于高看冰橙了？”
“…”见到此长剑法宝后，场中再次炸开了锅。
“麒麟之威！”洛天麟挥舞长剑，其上弥漫出淡黄色的光芒，在他身后凝聚显化出一只尊贵的麒麟神兽虚影来。
“昂…”
高昂的吼叫声充斥周遭数里地，其威势丝毫不弱于合一初期修士。
众多围观修士只能运转灵力来抵挡，以免被此音波给震伤。
“洛师兄，不是说好让我三招嘛？”冰有情见此状况冷笑出声。
洛天麟那场面挂在脸上的淡笑消失，变得郑重几分。“之前说好了让师妹三招，我自然会信守承诺。”
随即，那麒麟虚影将洛天麟保护在其中。
“果然虚伪至极。”冰有情再次冷笑，其灰色巨剑猛然抬起，朝着麒麟虚影力斩而下。
“滋滋…”
灰色巨剑所过之处，无不被撕裂苍穹露出破碎虚空来。
“嘶～这真当只是化神后期的一击？怕是寻常合一中期修士都做不到这一步！”
“实属恐怖！”
“…”围观众修士纷纷说出自己的见解。
林婉儿见到这一幕惊讶的捂住小嘴。“本来以为以如今我的实力能够保护冰橙师姐，没想到冰橙师姐真正的实力竟是有如此强大…”
其眸中神色流转，最终定格在失落之上。
她想赎罪，可冰橙似乎一直都没给她这个机会。
尹儿忽的身子一颤，其眸中的粉红之瞳浮现，如今洛天麟专心对战冰有情，这才给了她机会。
“洛天麟，你给我等着！”尹儿连忙给尹家的强者传音，说明最近所发生之事。
尹家强者望向洛天麟，怒目而视，但并未第一时间对其动手。
而是来到尹儿身旁，大手按在尹儿脑袋上，手中灵力流转竟是从其脑袋中抓出一道神魂来，正是洛天麟的分魂。
“嗯？”洛天麟面色一变，望向尹儿便见到让他惊恐的一幕，心道。“此番我的计划全完了。”
这一年时间，尹儿并未再出现反抗的情况，让之认为其已经彻底臣服，没想到在此刻却是出现意外。
不过他并未慌张，如今在场的不过只是他众多分身其中一个，就算损失亦是无所谓，再来洛家比尹家要强盛太多，尹家想对他出手得先琢磨琢磨其得失。
但他亦是因为此事分神片刻。
那灰色巨剑猛然落下，裹挟着强大的虚空罡风将麒麟虚影斩开，直逼洛天麟的身体。
“可恶，她到底在第二层小世界得到了何等机缘，竟变得这般强大。”洛天麟望着近在咫尺的灰色巨剑一阵皱眉，亦是不敢与之硬撼，转而瞬移躲避。
他瞬移的位置正是冰有情身侧，手中长剑朝其面首斩下。
洛天麟在见识到冰有情的战力后，不再遵守那狗屁的让三招承诺，他可不能输。
“你急了。”冰有情冷笑出声，此状况在她的意料之内，从一开始她就将洛天麟当做小人看待，当然会时刻防备着他。
灰色巨剑猛的爆开，重新化作三十五剑，瞬息之间便是回到她的身旁，与洛天麟的长剑法宝交锋着。
“此乃无名峰的七弦御剑术？还能这般操作嘛？”
“想来是冰橙用自身的感悟将之改进了一番，不然达到如今的战力，不得不说冰橙的天赋以及悟性无人能比！”
“不过就算这般，冰橙依旧不是洛天麟全力状态的对手，修为差距太大，能做到如今这地步属实是千年难见！”
“…”
洛天麟的长剑法宝品阶较高，每一剑亦是能击碎一柄属性长剑。
可冰有情并未有丝毫慌张，这些都只是开胃菜罢了，其身后一直没有动作的七柄诛仙剑已然蓄势待发。
“定魂。”
七道剑意应声斩出，照样是撕裂苍穹，但随即却是隐于无形，就像是斩进虚空当中了般，此状况让围观众修士有些不解。
但洛天麟是知晓此招的，欲势要瞬移躲避，可已然晚了半拍，他只觉神魂被定住，不能调转灵力，甚至连思考都陷入呆滞状态的。
“弦一…弦七。”
剩余的属性剑不断斩下，漫天剑意朝着呆滞状态的洛天麟笼罩而去。

第106章 斩洛天麟分身
“洛天麟要败了？”
“怎可能，洛天麟好歹是洛家下一任家主，其应当还有众多手段并未施展。”
“…”此刻众修士依旧还是看好洛天麟。
如众修士所说的一般，洛天麟在漫天剑意来临之际恢复清明状态，手中长剑猛然抬起，一道麒麟虚影再次在其身后显化而出。
“昂…”
又是一阵高昂的吼叫，将袭向他的漫天剑意尽数击碎，苍穹之上变得残破不堪，到处都是露出破碎虚空。
“冰师妹，你真的很强，师兄我也决定不再留手，接招！”洛天麟周身灵力爆发而出，皆注入长剑法宝之中。
其身后的麒麟虚影变得凝实几分，威势无限逼近于合一中期。
紧接着洛天麟挥剑斩出，一道十字模样的橙色剑意撕裂苍穹斩向冰有情，那麒麟虚影紧随剑意其后扑击而出，威势恐怖将周遭几里地给封空，无法瞬移躲避。
“洛天麟之前竟然还未使用全力，不愧是洛家的下一任家主，看来此战要告一段落了！”
“冰橙亦是不差，如今两人之间可是相差一个大境界与一个小境界，若是两人是同境界，洛天麟还不一定是冰橙的对手。”
“不愧是被无名前辈看上的弟子，她当时怎么就没有拜无名前辈为师呢？”
“…”当初无名说想收冰橙为徒弟之时，在场还有其他的修士，此事便在太玄宗地界传开了，毕竟拒绝无名的人那真是仅有冰橙一人。
“冰橙师姐…”林婉儿周身灵力涌动，她已然准备好去帮冰有情挡下这一击。
“屠魔。”
在那十字橙色剑意来临之时，七诛仙剑再次斩下。
屠魔乃力量之剑招，威力可谓是最强大剑招之一，其缺点便是不能同其他系列剑招那般能将剑意斩出那般远的距离。
如今屠魔一出，顿时她身前被斩出一片很大的虚空来，那十字橙色剑意斩入虚空当中，其后的麒麟虚影亦是被强劲的虚空罡风给摧残得不成样子。
封空效果一消失，冰有情的身形便朝着洛天麟瞬移逼近，那些剩余的属性之剑在此刻尽数崩碎化作纯净灵力回归她的身体，然后又是重新显化出新的三十五柄属性之剑来。
“这是你逼我的！”洛天麟面露狰狞之色，他知晓如今再不将冰有情所控制，之后便再无机会。
其气息再次大涨，那破碎不堪的麒麟虚影恢复，朝着冰有情攻击而去。
同时他又是取出数件法宝，随着灵力的注入，每一件法宝皆是散发出恐怖的威势。
然后他身后出现一老者的通天虚影，高达百丈。
那巨大的手掌欲势要将冰有情擒拿住，封空的效果再现。
围观众修士皆是张大嘴巴，场中交战两人特么的全是怪物，他们都不知是否还有更大的底牌存在。
“这是洛家老祖的虚影，洛天麟竟然连这都给施展出来了，今日一战冰橙必败！”
“道友言之有理。”
“…”
可此刻却是出现一道不和谐的声音。
“老道觉得不一定啊，不如我等设立赌局如何？”说话之人是一名合一巅峰的独脚老道，其面貌如同凡俗乞丐一般，胡子邋遢的，一手还在抠着鼻孔。
众修士见这般形象的老道纷纷皱眉，但碍于其强大实力不敢多言。
“如何赌？”
老道笑呵呵的说道。“押洛天麟胜一赔一成，押冰橙胜一赔十。”
“嗯…”众修士闻言纷纷开始掏灵石押洛天麟胜，虽然赔率很低，但稳得不能再稳了。
至于押冰有情胜？没人押。
几息时间，老道便是收了好几亿的上品灵石，只见他直接收入储物戒指当中。
“你这是作甚？”众修士还以为老道要携款跑路，连忙团团将之围住。
老道则是疑惑的望着他们。“老道我已然赢了，这些灵石自然是我的。”
…
面对如此状况，冰有情表情变得严肃几分。
如今想要快速破局，只有取出平四方或是暴露自身的阴阳属性。
但她并未选择其中的任何一种，此番战斗亦是难得的磨练自身的机会，冰有情不想那般轻松的就结束。
封空其实对于她来说不算什么，踏云七步被老神棍强化过一次后，可以做到无视封空的效果。
其身形依旧还是瞬移朝着洛天麟逼近，同时气息不断的增长。
“能无视封空的瞬移？此乃何等强大的功法？”洛天麟惊骇不已，其心中又是更加想要控制冰有情，得到她所有的秘密。
“掌中天地。”
随着他的声音，那老者的巨大手掌似乎被无限放大了般，任由冰有情如何施展踏云七步都是逃脱不了其手掌的范围。
“嘭！”
巨大手掌猛的握紧，将冰有情握在其中。
“老道，如今结局已定，速速将我等的灵石归还！”
“还有那一成的赔率！”
“…”众修士见冰有情被巨大手掌握住，认为此番一战洛天麟已然得胜，纷纷讨要灵石来。
“莫急莫急，呵呵呵…”老道只是笑笑。
刹那间，那巨大手掌被无名的力量给扭曲，瞬息便是被化作一个小点消失在天地间，其中的冰有情毫发无伤。
“怎可能！”洛天麟诧异，掌中天地乃洛家最强大的杀招，他凭借此招甚至斩杀过一名合一后期的修士，竟是被冰有情轻松化解，这个结果让他不能接受。
“没什么不可能的。”刚才被巨大手掌握住，她施展出阴阳杀招破局，同时他人亦是不能得知她使用的是何等手段。
其身形再次施展踏云七步，本就距离洛天麟不远，一个瞬移便是来到他身侧，她没有犹豫，数十柄剑同时朝着洛天麟的身体招呼而去。
如今封空效果依旧，属实是洛天麟作茧自缚。
“不可能！”洛天麟表情变得无比狰狞，又是祭出数件法宝欲抵挡冰有情的攻击。
“屠魔。”
冰有情控制着属性之剑斩出屠魔剑招。
洛天麟周遭的苍穹尽数被撕裂，露出虚空来，狂躁的虚空罡风而出破坏着他的身体。
同时冰有情身后七诛仙剑再次斩下。
“抹魂。”
踏云七步带来的巨大增幅，洛天麟根本招架不住。
“啊啊啊…”洛天麟只觉神魂被阵阵撕裂，剧痛无比。
“好好享受你的虚空之旅吧。”冰有情将他手中的长剑法宝夺过之后轻轻一推，将其推进虚空当中。
“嘶～”在场众修士皆是倒吸一口凉气。

第107章 东方荷炼皮术
“哈哈哈…”老道那魔性的笑声充斥全场。“诸位，承让承让！”
冰有情听到这个声音一愣，目光投去却是没有任何发现。“刚刚似乎听到老神棍的声音，这家伙难道天天跟在我身边，他没其他事做嘛？”
“冰橙，此长剑交予我尹家。”此时那尹家强者瞬移来到她面前，摊开手索要洛天麟的长剑法宝。
“噢？此乃我的战利品，既然尹家看中此法宝，便拿等价的修炼资源来换。”冰有情眯眼，她心中也知晓此长剑是烫手山芋，留在手中迟早会引来麻烦。
“哼！”尹家强者先是冷哼一声。“老夫是看在你曾经帮助尹儿的事才准备帮你解决此麻烦，你不要不识好歹！”
“呵呵呵…”冰有情闻言冷笑，这是什么人啊？
“大伯，我来与师妹谈谈。”尹儿亦是瞬移来到场中，首先对着冰有情欠身道谢。“冰师妹，多谢你此番仗义相救，尹儿不胜感激。”
那尹家强者一甩长袍离开。
“尹儿师姐，你如今已然完全脱困？”冰有情把玩着手中长剑法宝。
尹儿点头。“洛天麟之前怕家族看出什么来，因此将我的本体带来，如今本体分身都在这东方城，再无把柄落在他手中。”
“嗯。”
“冰师妹，洛天麟属于那种睚眦必报之人，且如今你还抢夺了洛家的传承法宝，之后怕是会有洛家人不断上门找麻烦，此长剑还是不要留在手中的好，我愿意用等价的修炼资源与你交换。”尹儿再道。
此番冰有情并未再拒绝，尹儿的态度很好，她也乐得出手此长剑法宝。
她亦是不想掺和尹家与洛家之间的争斗，拿到修炼资源后便朝着传送阵瞬移而去。
“冰橙师姐，等等我。”林婉儿瞬移跟上。
“…”望着林婉儿跟来，冰有情只觉脑袋有些疼，不过此小世界是随机传送，之后也不一定传送到同一块区域。
进入小世界后，并未发现林婉儿跟来，她这才松了口气。
冰有情没有犹豫朝着大地猛的扎下去，之前小世界内的属性生灵就被灰蒙族给清理过一次，本就所剩无几，得抓紧时间击杀所剩不多的属性生灵。
…
太玄宗地界某处。
一阴暗角落内。
此地是一个地下溶洞，东方荷站在一桌子之前，如今的他修为竟是有着化神后期，只是他的状态有些不对劲，似癫狂状。
其桌面上摆放着一张女修的人皮。
“呵呵呵…炼皮之法，此番我能真正成为女人了！”东方荷将其穿戴起来，本来松垮的人皮一阵蠕动竟是与之完美贴合在一起。
甚至改变了他的气息，就算用神识感知，他亦是这女修的模样。
他取出镜子观察着如今的自己，从最开始的满意变得十分不满意。
“此女修的容貌还不及原来的身体，且天赋与修为实属太低，我需要更强的存在。”东方荷顿时想到了冰橙。
炼皮之法乃歪门邪道中的一道，类似于夺舍，却又是不相同。
“冰橙嘛？呵呵呵…”东方荷的身体消失在溶洞当中。
溶洞阴暗角落里，东方荷被囚禁在一道阵法中，其气息虚浮，仅仅只有化神初期的修为，此才是真正的东方荷。
当初他路过此地遇到一残魂，将之引来溶洞，又是提供大量的修炼资源供其突破化神，就在他化出分身之时却是被那邪修残魂所夺舍，本体则是被囚禁于此。
“呵呵呵…乖徒儿，难得你与为师有着共同爱好，不如与我一同行事如何？”又一东方荷从暗中走出，衣不蔽体。
东方荷化出分身被夺舍后，被邪修胁迫斩断与分身之间的联系自成一体，分身成为独立的一个人，自然能再次分身的。
“…”东方荷留下悔恨的泪水。
…
数日后。
冰仙楼。
如今冰橙自斩神魂，分化出近百份神魂融入傀儡当中，此等修炼方式可谓是自残之举，但其效果亦是明显，神魂日益壮大，远超寻常化神修士。
“楼主，有一名弟子想见见您。”韩立突然给她传音道。
“见我？是有何事？”平日里亦是有不少弟子想求见，但基本上无大事便被她给推脱掉。
“她说有东方荷的消息。”韩立又道。
冰橙闻言眸光一凝，瞬移直接来到韩立所在之处，便见到一名长相上乘的女修，明明是陌生的面庞，却是给她一种熟悉感，似乎在何处见过般。
“韩立，此弟子是何时入的门？”冰橙很相信自己的感觉，这名女修定然不简单。
“昨日。”韩立答道。
两人是用神识传音交流。
“你是谁？”冰橙眯眼，昨日才入门，今日便找到自己，要说其中没有鬼是不可能的，而且还知晓东方荷失踪一事，怕是事先做好功课刻意来靠近自己。
她最先想到的便是洛家之人，毕竟当众斩杀了洛天麟的分身，他肯定会寻找机会报复。
女修闻言有些惶恐。“回禀楼主，小女子就是一介寻常女流，名为方语嫣。”
“是嘛？我怎么觉得我们在何处见过？”冰橙笑嘻嘻的说道。
“小女子曾经在东方城目睹您与那洛天麟一战，楼主应当是在那时见到过我。”女修答道。
“你说你知晓东方荷的消息，为何之前不告知东方家而是选择找上我，你有些何等目的？”冰橙缓步上前走到女修身旁，仔细端详一番，那种熟悉感愈发浓烈。
女修见此状况更是惶恐。“我亦是最近几日才见到东方荷，他被困在那地，求助我来寻冰楼主前去解救。”
冰橙闻言用神识窥探女修，面貌没有作假，其情绪亦是真真切切，似乎一切都很正常。
“你带我去看看。”冰橙又是眯眼，她依旧还是相信自己的感觉，这女修绝对有问题，但东方荷之前对自己有解围之情，且如今东方家被灰蒙族所灭，也算是个可怜人。
她不会放任不管的。
“楼主，当心其中有诈。”韩立传音提醒道。
“无妨，我倒是要看看她们能弄出什么名堂来。”冰橙心中有着分寸，只要不离太玄宗过于遥远，那些羽化强者不敢对她动手。

第108章 营救出东方荷
女修闻言低头露出一个阴森的笑容，她前来冰仙楼之前可是打听过，留在冰仙楼的冰橙是本体，如若能将冰橙炼化成皮被之穿上，那她以后的仙途必将一帆风顺。
其虽只有化神后期修为，但能来找冰橙亦是有所依仗。
如若现在被冰橙所发现，最多只是损失一道分身罢了。
只要将冰橙引到那溶洞中，她便有信心将之给拿下。
想到这，女修心中一阵欣喜。
“呵呵…”冰橙心中冷笑，如今她神魂无比强大，当然是捕捉到女修的情绪变化。
她自然不会没有准备，所有被分出去的神魂在无形之中尽数回归到本体，其神魂强度堪比合一后期修士。
两人踏上飞舟，在女修的领路下，过了半日便抵达目的地。
冰橙神识铺开，果然在地下某处感受到东方荷的气息。
“楼主，东方荷便在地下溶洞。”女修按捺着心中的激动，装作平静的说道。
“嗯。”冰橙忽的伸手抓住女修的脑袋，在其强大神魂的压制下她得到女修的所有记忆。
“啊…”女修怎么也没想到冰橙会突然行搜魂之术，根本没有任何防备，她本就是一缕残魂夺舍，又是经过一次分身，其神魂强度与寻常化神后期修士无异，根本无法与冰橙强大的神魂所抗衡。
“有意思，竟是邪道的炼皮之术。”冰橙心中顿时起了一丝恶趣味，前世她本就喜欢看一些猎奇之物，如今正好满足了她的好奇心。
此炼皮之术不仅可以对活人施展，亦是能对刚殒命不久之人施展，只要不对活人施展也不算有违天道，看来那些傀儡能有身份了。
且在特殊时期能有大用，毕竟能炼已死之人的皮，而且能够随时脱下，可比夺舍要方便许多。
当然此邪术亦是有不足之处，皮会根据其生前修为只能持续一定的时间，必须通过吸收鲜血来保养，可以是人的亦可以是妖兽的。
冰橙的想法是，可以不用，但是必须学会。
此便叫做技多不压身。
随即冰橙将邪修的神魂给抹去，将之皮给扒下给一个傀儡穿上。
“滋滋…”冰橙直咂嘴，心中猎奇之心得到满足，不过她知晓此等邪术有违天道，不能多行。
溶洞内。
东方荷亦是感受到外界冰橙的气息，他想提醒，但阵法阻隔其神识的探出。
“可恶啊！这冰橙怎么与你记忆中不同，怎会行搜魂之法？”邪修一阵磨牙，在东方荷的记忆中，冰橙可以说是一个大好人。
但他哪里知道，冰橙在见到其分身的一刻，就将其认为是洛家派来之人，面对敌人，冰橙可不会心慈手软。
“东方师兄，你这也太惨了吧。”身穿女修皮的傀儡瞬移进入溶洞当中，从邪修的记忆中得知溶洞当中藏有各种阵法，她自然不会愚笨到以身试险。
“你还真敢来，呵呵呵…”邪修一阵冷笑，他并不知晓冰橙分裂神魂控制傀儡一事，再加上如今有着女修皮的遮掩，他以为是冰橙的本体。
“冰橙师妹，你不用管我…快逃！”东方荷姿势十分怪异，其气息亦是无比虚浮。
女修傀儡见此状况嘴角一抽，心想道东方荷该不会是被邪修给撅了吧！
要是前世的她，心中也会有撅东方荷的想法。
但今生不同，她尝到百合花的滋味后便无法自拔，也勉强算是将之取向掰正。
“呵呵呵，你需要为你的自大付出代价，你的皮，我收下了！”邪修露出狰狞的表情。
随着他的话语，女修傀儡脚下升起一道阵法将之困在其中，其神魂与修为皆是被压制，顿时不能动弹。
“哎…”东方荷见到这一幕别过头去不敢再看，他不想见到冰橙被扒皮的场面。
“可恶，这是何等恐怖的阵法？你可知我的身份？就连如今太玄宗最强者无名前辈都想收我为徒，速速放了我，我可以当今日之事从未发生过。”女修傀儡威胁道。
当然，冰橙这是在演戏而已。
其神魂已然转化成太罡神火，隐于无形之中，邪修的阵法再怎么强大，亦是不能作用于她的神魂。
“桀桀桀…”邪修一阵怪笑。“你想引我近身？真当以为我傻不成。”
只见邪修一招手，又是一道阵法升起。
女修傀儡被阵法镇压，整个身子都趴倒在地上。
见此状况，邪修这才上前来到女修傀儡的身前，舔了舔略微有些干涩的嘴唇。“冰橙，我这便…嗯？”
邪修扒开女修皮之时却是愣住，因为其中竟是一个傀儡。
此刻傀儡身上阴阳灵力流转，顺着邪修的手侵入其体内，如今邪修修为才化神后期，根本没有实力能抵挡阴阳灵力，瞬间便被扭曲成一团。
“啊啊…这是何等手段…”邪修一阵惨叫，没过一息时间其身魂尽数被湮灭。
“东方师兄。”冰橙出现在溶洞当中，一剑破开囚禁东方荷的阵法，傀儡亦是轻松的爬起来到冰橙身后。
“冰橙师妹…呜呜…”东方荷直接抱头痛哭，最近他遭受了非人待遇，且那件事还不好说出口。
傀儡将女修的皮递给东方荷。
如今冰橙更能确定东方荷是被撅了，顿时有点可怜他了，要是他再得知东方家都被灭了不知会是什么反应。
“东方师兄，穿上这皮吧，心中会好受些。”冰橙劝慰道。
“不必，还是让此位道友安息吧。”东方荷说话间凝聚出一道法术将女修的皮给毁灭。
随即傀儡搀扶着他与冰橙一同回到飞舟上。
东方荷的泪水还在流着，冰橙一时间亦是不知道怎么去安慰他，毕竟被他撅了这件事还是当做不知道为好，不然会更加打击东方荷。
许久之后，东方荷说道。“冰橙师妹，我想回东方城便不打搅你了。”
冰橙闻言叹了口气，她本想等东方荷情绪稳定之后再告知他此事，现在不说也得说了。
“东方家已然不复存在，东方师兄你还是随我一同回太玄宗吧。”

第109章 七大势力比试
“…”东方荷跌坐在地。
冰橙将他送回太玄宗后再返回冰仙楼。
她需要得尽快提升自身实力，如今天道想要引起修仙界的战争，此次并未攻打到冰仙楼，但她不能保证下次还能有这般好的运气。
为了自己，亦是为了自己所在乎之人。
必须变得更加强大。
…
两个半月之后，冰有情从小世界当中归来，其实力又是提升不少，隐隐有要突破化神巅峰的迹象，不过小世界即将关闭，她也不得不出来。
本体与分身同步此段时间所得之后，冰有情又是朝着太玄宗而去。
距离上次离开太玄宗又过了一年多的时间，欠下丹阁不少仙品丹药，是时候回去了。
她刚回到无名峰之时，便收到无名的传音。
“冰橙，速来峰顶见本座。”
冰有情虽有疑惑，但还是朝着云中的无名峰顶而去。
她之前还从未涉足过峰顶，本来以为是会是一个宏伟的行宫，但此地却是无比的简陋。
只有一座朴实无华的小院。
而无名如今则是盘坐在小院中的蒲团上，其气息内敛，如凡人一般，完全联想不到此位便是太玄宗最强大之人。
“无名前辈。”冰有情恭敬行礼。
“嗯，此番唤你前来是为了七大势力之间的比试。”无名淡然说道。
“七大势力之间的比试？”冰有情完全不了解这件事，她在太玄宗所待的时间加起来怕是都没几个月，就相当于只是在太玄宗挂了一个牌，很多事情她皆是不知晓的。
“每过十年，七大超级势力便会联合举办一次弟子之间的比试，以此来检阅各宗门的实力，以及重新分配各宗门在资源小世界区域的占比。”无名解释道。
“可晚辈如今实力弱小…”冰有情并不想参加这种比试，浪费时间不说，还会影响修炼的速度。
“你先听本座说完，此番比试分为化神与合一两个擂台，其夺魁者皆能获得由仙雾殿出品的圣品法宝，如若你夺得化神之争的魁首，本座会另外奖励你一件圣品法宝。”无名又道。
圣品法宝！
还是两件！
冰有情觉得再拒绝的话有违本心，她虽然已经有了平四方，但谁还会嫌弃法宝多呢，况且还是圣品法宝。
而且此番得到的圣品法宝还能放在明面上使用，也算是变相提升她的战力。
“看来你已然做出选择，你回去准备一番，半月之后会有长老带队前往仙雾殿。”无名说罢便是闭上眼睛。
“是。”
冰有情刚回到上首院之时，便见到上首院弟子聚集在广场上。
众弟子皆是发现她的到来，目光纷纷投向她。
“冰橙师姐，你回来了啊。”权穆亭立马迎了上来。
“嗯，这是在做甚？”冰有情点头问道。
“七大势力比试在即，师兄师姐们是在涿鹿代表无名峰参与比试的资格。”权穆亭解释道。
“听闻冰师妹在东方城小世界中出尽风头，不如让我等来领略一番你的实力。”此刻擂台上之人出言道，其修为无限接近于合一，看得出他一直在压制修为。
冰有情觉得这个面孔十分陌生，似乎在东方城小世界之时并未见过此弟子，想来此前是为了压制修为去参加七大势力比试并未进入小世界。
她的目光扫视四周，发现如此弟子一般之人还不少，毕竟七大势力比试夺魁的奖励可是圣品法宝。
“没兴趣。”冰有情刚刚也只是有些好奇他们在做什么，如今知晓情况之后便没了兴趣，因为她已然获得参与比试的资格，也就没心思在这多待，还不如回府邸去炼丹将所欠的仙品丹药给还上。
见到冰有情离去，那擂台上的弟子不屑一顾。“看来所谓大杀四方，合一之下无敌的冰橙也只是徒有虚名，竟是不敢上台与我江万修对战。”
台下的弟子面色各异，他们可不像上面那位自大，毕竟有着洛天麟那前车之鉴在，丝毫不敢轻视冰橙。
“是否还有师弟师妹上来挑战？”江万修微微颔首。
过了许久，都没有弟子上擂台。
正当江万修觉得自己稳坐此参与比试名额之时，一道传音告知所有弟子，冰橙将代表无名峰参加七大势力比试。
“散了散了，我早就说过此名额已然是内定冰师妹，其他峰都是有长老主持峰内比试，我们无名峰却是没有任何动作。”
“冰师妹实力强大，此番应当有很大概率夺得化神比试的魁首。”
“…”台下众弟子收到传音之后没有一丝意外，热烈讨论着就散了。
只留下擂台上脸色十分阴沉的江万修。
其一阵磨牙。“冰橙…我刻意压制修为近十年，就是为了参与此届的七大势力比试，我倒是要看看你有什么资格夺走这个名额！”
他朝着冰有情的府邸瞬移而去。
刚回到府邸准备开炉炼丹的冰有情皱眉不已，她感受到一股强大气息朝这边逼近。
“怎么每次回来都要打架，就不能让我安静的修炼嘛？看来还是没有将他们打服气。”
不等江万修来临，冰有情便瞬移出了府邸。
她周身五行之剑与诛仙剑环绕，朝着赶来的江万修不断斩下，一道道剑意破空斩出。
“怒江涛涛！”江万修也算是同辈中的佼佼者，见到冰有情的出现，立即施展出反击手段来。
一条江河虚影便朝冰有情拍打而去。
但在漫天剑意面前，江河虚影一照面便被尽数湮灭，剑意速度不减继续杀向江万修。
“还算有点实力，看我…”江万修还想施展手段，却是觉得脖颈一凉。
诛仙剑已然横在他脖子上。
“江师兄，承让。”冰有情冷声道，随即将他的身份令牌扯下，把其中的数千标识划拉出来。
“你…”江万修一阵气恼，却又是不敢发作，他为了参与七大势力比试，将本体与分身融合，如今又是被诛仙之力所镇压，无法施展瞬移逃离。
“希望江师兄不要再来打搅于我。”冰有情说罢便是瞬移回了她的府邸。
“太帅了吧。”权穆亭目睹全过程，其眸中迸射出小星星来，瞬间化作小迷妹。

第110章 落天霞的拜访
接下来的半个月时间并未有人再打搅冰有情，此番她直接炼制出十多年的量上交给丹阁，期间她又是回了冰仙楼一趟，取来那些能增强元素法则之力领悟速度的仙品上古丹药。
别人化神修为还在研究怎么将法术变强，而她直接与合一修士同步，提前领悟元素法则之力，而且还是同时领悟十种。
如今的她在不使用阴阳属性亦是能与寻常合一后期修士斗一斗，不过面对像太玄宗这般超级势力的弟子，最多只能战合一初期，上次诛杀洛天麟分身照样是使用了阴阳属性。
不过在化神修为的擂台，她实力完全够用。
除非遇到如她一般的妖孽。
半月时间刚过，便有一道传音而来。
“无名峰冰橙，速速前往忘忧峰集合，一个时辰之后前往仙雾殿。”
冰有情睁眼，一阵瞬移便来到忘忧峰。
太玄宗各峰其实长得都差不多，只是其中的人不一样罢了。
忘忧峰旁停靠了一艘有着数十丈长的飞舟，其品阶亦是有着恐怖的圣品。
不断有弟子瞬移来到忘忧峰，又是去到飞舟上。
冰有情跟随他们的步伐，亦是上了飞舟。
飞舟上如今已有百余人，各个实力强劲，几乎只分为半步合一与半步羽化，半步羽化修士明显少上许多。
待一炷香后，不再有修士登上飞舟。
她大概数了数，加上她自己化神弟子一百零八名，合一修士只有三十六名。
除冰有情这个化神后期外，另外也有一位化神后期修为的弟子。
此乃一名女弟子，面容柔美，身段姣好，冰有情远远的就感受到她身上磅礴的五行灵力。
她知道此弟子是五行峰中的弟子，难怪能以化神后期修为出战，五行杂灵根能走到这一步实属不易，可见其天赋资质的不凡。
两人的目光早就对上，皆朝着对方点了点头，可谓是天骄之间的惺惺相惜。
“冰橙师姐。”林婉儿的声音传来，随即出现在她的身侧。
冰有情皱眉，怎么在哪都能见到林婉儿。
“嗯，你是代表哪一峰参与比试？”冰有情至今亦是不知林婉儿是哪峰修行，也是意外林婉儿的实力能成长的这般迅速，几月不见其实力竟然来到半步合一。
“忘忧峰…”
之后两人之间有一句没一句的闲谈着。
又过了许久，一老者破空而来，缓缓落在飞舟上。
冰有情感受到此老者并不会比无名弱，应当也是半步登仙的老怪物。
随着老者而来的还有三四名羽化强者，其气息照样不俗，应当是怕前往仙雾殿途中被有心之人截杀这些天才弟子，在场众弟子那都是太玄宗的未来。
“小家伙们，你等准备好了嘛？”老者出言问道。
“准备好了！”众弟子同时回答，声音充斥周遭数里。
“很好，各个选个房间休息，此番前往仙雾殿也需几日时间，将状态调整好，大比之时不要给我们太玄宗丢脸！”老者又是道。
众弟子纷纷应允。
冰有情选了个房间便是住下，但还未进入修炼状态便听到有人敲门。
“林婉儿嘛？”她皱眉不已，神识探出，发现门外之人并不是林婉儿，而是那五行峰的天才弟子。
“她来找我干什么？”虽有疑惑，但还是将之迎进房间内。
“冰橙师姐，我听闻你亦是补全五行灵根，此番前来便是想与你探讨修炼之事。”女弟子说话间手中出现一抹五色灵光。
冰橙之事早就在太玄宗传开，以一敌百此等光辉战绩没有几个弟子能够做到，而且补全五行灵根，甚至将之融为一体，战力可谓恐怖。
听闻此话，冰有情已然猜到她的目的，是想从自己这里得知如何将五行灵力融为一体的办法，可此办法却是不能与之明说的。
“不知师妹芳名。”两人在屋内落座后，冰有情问道。
“落天霞。”
“好名字。”冰有情试着转移话题，又是装糊涂。“不知落师妹想探讨何事，若我所知定会告知于师妹。”
“师姐，请问如何才能将五行灵力融为一体，平时各属性灵力转化之间难免会有所消耗，且转化还需要一定的时间，我亦是见到师姐你的战斗场面，那种灰色灵力是如何修炼才能所得？”落天霞把玩着手中的五色灵力，用希冀的目光望着冰有情。
“哎…”冰有情叹了口气接着说道。“并不是我有意藏拙，当初我补全五行灵根之后又进入第二层小世界，在其中不慎闯进一处阴阳交汇之地，我便是在那将五行灵力融为一体。”
之前灰蒙族破开封印之后，便是撕裂了进入第二层小世界的传送阵，反正无法证明，还不是随冰有情乱说。
况且她也没乱说，的确是抵达那阴阳交汇之地后才有了如今的灰色灵力，只是其中过程有那么亿点点不相同而已。
“原来是这样嘛…”落天霞闻言有些失落，转而又是变得严肃几分。“冰橙师姐，不知是否能与你切磋一番？”
“可如今在飞舟上。”冰有情只想修炼，这种切磋毫无意义。
“无事，我们便只简单切磋灵力之间的强弱。”落天霞说罢便是释放其五色灵气朝冰有情杀去。
冰有情手心中灰色灵力汹涌而出，直接将落天霞的五色灵力给击溃。
落天霞见此状况面色隐隐发白，本来她以为与冰有情之间的差距并没有太大，但事实却是一个耳光将她给打醒。
差距实在太大了。
冰有情灰色灵力是融合十种属性灵力，且她的灵根品阶更是在神灵根之上，两人之间差距不用多说。
“落师妹，你也很强，不用气馁，此番大比你定能取得一个好成绩。”冰有情此话亦是实话，短暂的交锋让她摸清落天霞的底细。
五行神灵根。
似乎还有特殊体质，至于是何等特殊体质那就不是冰有情可以得知的了。
“冰师姐，待抵达仙雾殿之后，能否战一场？”落天霞此刻又恢复成最初的模样，她想变强，变得如冰有情这般强。
“自然可以。”冰有情心中亦是佩服落天霞的斗志，便索性答应下来。

第111章 仙雾钢铁之城
可让冰有情没想到的是，落天霞似乎并未有离开的意思，直接坐在她屋内便进入修炼状态，这让她觉得有些无语，难道还怕自己到时会逃掉不成？
“落师妹，你这是何意？”冰有情还得吞服各种仙品上古丹药来提升实力，落天霞在场肯定是不能那般做的。
“我想与冰师姐相处几日。”落天霞直接说道。
冰有情闻言嘴角一抽，怎可能放任落天霞待在自己房间，磅礴的灵力汹涌而出将其笼罩，随后将之送出门外。
…
五日之后，冰有情感受到飞舟从前进变为下降，便知仙雾殿到了。
她瞬移来到飞舟甲板上，其他弟子亦是如此。
从云层下落之后，冰有情便见到一座被笼罩在薄雾中庞大的钢铁之城。
“原来仙雾殿的由来便是这般。”
钢铁之城横竖皆是有着近千里，整体皆由高品阶的灵材灵矿打造，宛若一件城池法宝般，其中的建筑亦是由灵材灵矿建造。
“这得多土豪啊！竟然用灵材灵矿打造宗门，真乃暴殄天物，都不知能炼制多少件法宝。”
“师弟，你这就不懂了吧，仙雾殿有豪气的资本，其本身就处于神州大地的最中心，又是炼器宗师的聚集地，每年来仙雾殿求打造高阶法宝的修士不胜其数，渐渐的，仙雾殿所拥有的灵材灵矿都快没地方放了，不用来打造宗门还能有其他用处？”
“牛批！”
“…”化神弟子几乎没有来过仙雾殿的，见到此等震撼场面定是不解，冰有情亦是被狠狠的震撼到，可那些合一修士不同，其中有着曾经参加过大比的，也有曾经来仙雾殿求炼制法宝的。
冰有情之前还认为冰仙楼如今已经很富余了，但在这仙雾殿面前，连小巫都算不上。
她心中想着要找个机会寻其中的炼器宗师探讨一番炼器一道，毕竟从她金丹期炼制出天品法宝之后，在炼器一道上的造诣便停滞不前，怎么都是无法炼制出圣品法宝来。
“冰师姐，我们到了。”落天霞瞬移来到她身侧，似是在提醒冰有情一般，其气息与之战意不断攀升，看来是等不及要与冰有情切磋。
“落丫头，在仙雾殿范围内禁止私斗，若是想切磋需进入其内申请比试的擂台，不然会丧失参与大比的资格。”此时一合一修士提醒道。
落天霞闻言这才收敛自身的气息，与冰有情并肩欣赏着钢铁之城的奇观。
林婉儿亦是来到冰有情身侧。“冰橙师姐。”
“嗯。”冰有情只是淡淡应了声后不再言语。
仙雾殿在城墙处设有专门停靠飞舟的港口，此时从另外一个方向亦是有一艘飞舟从云中而落，双方相距不过十里地。
“哈哈哈…王师兄，别来无恙。”那飞舟上响起豪爽的笑声，随即一手持酒葫芦的老道瞬移来到太玄宗的飞舟之上。
太玄宗带队的老者亦是出现在场中。
两人似是关系很亲密一般，老者拍了拍老道的肩膀笑呵呵说道。“楚天雄，你这老小子还没死啊，看来太清宗那边还算太平。”
楚天雄闻言顿时吹胡子瞪眼。“王道阳，你这老家伙就天天盼着我死是吧，我听闻你与无名皆是损失了一个分身，对手真有那般强大？”
太玄，太清，太妙，太阴，太阵，太亥，仙雾殿，七个宗门，冰有情之前也稍微有些了解，其中太阵宗是以阵法出名，自创许多恐怖阵法，听闻其还有挥手之间便能布阵的特殊法门。
太亥宗则是炼丹宗师的聚集地，其炼制的毒丹威力恐怖，亦是不好惹的存在。
还有一个特殊的宗门，便是太阴宗，听闻其中收的全是女弟子，男弟子若想入门必先自断阳根，久而久之也就变成女弟子了。
两位大能还在攀谈着。
冰有情忽的感受到自己被一道目光给盯上，望了过去，见到太清宗飞舟上有一佩戴面具法宝的女修死死盯着自己，其修为有着半步羽化。
虽有面具法宝遮掩面容，但冰有情却觉得此人十分的熟悉。
这种熟悉感曾经也出现过，不过是在很久之前，还在玄清山之时。
那个卖羊皮藏宝图的小女孩，亦是给她这般的熟悉感。
“此等感觉到底是何情况？”冰有情疑惑。
同时那女修亦是疑惑，她喃喃道。“明明我从未见过此人，为何会感觉这般熟悉，就像是相熟已久一般。”
“袁师姐，你怎么了？”她旁边的弟子感受到其状态不对劲，关心的询问道。
袁晟冰摇了摇头道。“无事。”
随即她收回目光不再去看冰有情，又是回到太清宗修士当中隐去身形。
“怪事…”冰有情亦是不再纠结，将目光转向下方的钢铁之城。
数息之后，太玄宗与太清宗的飞舟皆是停靠在仙雾殿的港口。
“王道友，楚道友…”迎接两宗的是一名老妪，其气息内敛如同一农家老妇般。
“辛老，你怎亲自出来迎接。”
“…”王道明与楚天雄两位大能对其皆是十分尊重，可见老妪的地位。
交谈一番之后，三人消失在场中。
又有其他的仙雾殿强者前来带两宗修士进城。
负责接引太玄宗众人的是一名羽化男修，其在前往休息区域的路上说道。“大比将在七日之后正式开始，此番大比除了以往的擂台比试外，还会增加其他的比试项目，不过还待众宗门大佬的商榷。”
“前辈，不知城中何处能够切磋？”落天霞按捺不住心中战意问道。
“各宗门休息区域中心皆设有比武场。”
落天霞闻言拳头紧握，如今她已然做好与冰有情一战的准备，虽然她知晓自己不是冰有情的对手，但她还是想明白两人之间的差距到底有多大，而且战斗亦是能磨练其自身。
冰有情无奈。
仙雾殿强者带太玄宗众人来到其休息区域之后便离去了。
“冰师姐，你答应我的与我一战。”落天霞正色望着冰有情。
“那便走吧。”冰师姐先行朝着中心区域瞬移而去。
落天霞紧随其后，太玄宗众人亦是来了兴趣，一同前行比武场。

第112章 与落天霞切磋
虽说只是给太玄宗近两百人的休息之所，但其面积亦是很大，其区域横竖有着近十里地。
那所谓的比武场更是让冰有情吃了一惊，至少有着一两里的大小，其上还有着各种阵法咒文，她觉得在此比武场就算是羽化强者对战亦不能波及附近的建筑。
她率先踏入比武场，手中灰色灵力涌出凝聚成诛仙剑的模样。
下一息，落天霞入场，被其压制许久的灵力尽数爆发而出，各种威势恐怖的法术成型。
“冰师姐，小心了！”落天霞轻喝一声，其体内五色灵力再次涌出。
各种属性的法术朝着冰有情砸去。
“屠魔。”
冰有情手中灰色灵力长剑斩下，破开身前虚空，将落天霞的攻击尽数吸入其中。
随后赶来的太玄宗众人正好见到这一幕。
“果然如传闻所说，冰橙师妹的实力恐怖如斯，以化神后期修为随手便能撕裂虚空，如若她突破合一之后我等怕都不是其对手。”说话的是一名半步羽化修士。
“师兄，你是不是太高看冰橙师妹了，不可否认她如今实力很强，但我等皆快接触到除属性大道之外的大道之力，虽未领悟但也不是那般容易对付的。”
“…”众修士给出自己的评价。
落天霞见冰有情这般轻松便是化解自己的攻势，周身又是五色灵力狂涌。
“五行之轮！”
本交汇在一起的五色灵力在此刻被分离开，显化出五种颜色的飞轮来，五行飞轮被落天霞控制着绕开破碎虚空直朝冰有情而去。
“七弦。”
灰色灵力长剑一化七剑，被冰有情控制着斩向袭来的五行飞轮。
“嘭嘭嘭…”
碰撞声不断的响起，伴随着双方碰撞周遭不断露出其中的虚空来，虚空罡风裹挟着灵力冲击朝着四方扩散开来，但有着阵法的阻挡，并不能伤害到比武场外的观战众人。
“分。”
随着冰有情的话语，七柄灰色灵力长剑此刻变化成三十五柄属性灵力长剑。
“弦一。”
三十五道剑意斩出以摧枯拉朽之势将落天霞的五行飞轮尽数湮灭。
“弦二。”
此次是七十道剑意被斩出，直朝着落天霞而去。
“岩盾！”落天霞感受到漫天剑意的恐怖威势，连忙汇聚土属性灵力在身前构造出一厚达近十丈的岩石墙壁来。
“轰轰轰…”每一道剑意皆是将岩石墙壁击碎几分。
在十多道剑意的摧残下，岩石墙壁再也经受不住，寸寸破碎掉。
剩余的剑意已然临近落天霞。
“金木水火，成。”又是四种属性之壁出现在其身前抵挡剑意的来袭。
“弦三。”
冰有情再次落剑，又是漫天剑意被斩出。
落天霞望着场中不减反增的剑意面色变得苍白几分，虽然与冰有情交战才几息时间，但她也感受到两人之间的差距宛若一条鸿沟，无法跨越。
“太强了，听闻无名峰的七弦御剑术有七弦，不知冰橙师姐的全部实力会有多么恐怖。”
“希望大比之时不要太早便遇上冰橙师姐。”
“想来此次大比，化神前三有冰橙师姐一席之地。”
“…”围观的化神弟子们皆是惊叹冰有情的强大，虽然他们大多数并未进入东方城小世界，但传言都是冰橙以一人之力斩杀上百化神巅峰修士，面对近千修士亦是丝毫不慌张。
他们自问是做不到冰橙那般的。
其中却是有一女修的面色不是很好看，正是重阳峰的半步羽化，名为洛天清。
她在之前便收到家族的任务，在此番参与大比之时找机会抹杀冰橙，虽然只是灭掉一个分身，亦是能拖慢冰橙的进境速度。
“家族那些老顽固，真当是迂腐不堪，想让我灭杀冰橙的分身？洛天麟那家伙还真的会给家族立敌，如果此番真的将她的分身灭杀，那么冰橙与洛家的梁子就真的结下了。”
洛天清似乎有着其自己的想法，她的野心很大。
“明明我的天赋资质并不比洛天麟弱，为何就一定要让洛天麟那家伙当下一任家主呢？难道只因我是一介女流？”
忽的她嘴角微微扬起。“你们想让我灭杀冰橙，我反而要当她的护道人，洛家需要重新洗牌…”
冰有情与落天霞之间的战斗很快便是接近尾声。
落天霞艰难接下第三波剑意之后便出言道。“冰师姐，我认输。”
此番切磋之后，众太玄宗之人对冰有情的印象又是加深了几分，林婉儿望着这般强大的冰有情心中亦是无比欣喜。
“只要冰橙师姐一直安好，我也…”
两人的切磋似乎是点燃了弟子们的斗志，他们皆是各自峰中的佼佼者，如今有着切磋对战的机会怎么会放弃，之后便开始两两对战起来，毕竟距离大比开始还有好几日时间，正好靠着切磋来提升自身的状态。
冰有情看了一会儿之后便是离开比武场，随意找了一座院子住了进去。
仙雾殿不仅仅是从外看上去十分的豪气，其内亦是无敌。
其院中装潢豪华，甚至就连家具那些的皆是玄品法宝。
而且都刻画了聚灵阵，防御阵等等各种的阵法，都比其在冰仙楼中府邸的规模还要恐怖。
她都有点想留在仙雾殿算了，如今各宗参与大比的弟子都有这么好的条件，那么仙雾殿的正式弟子呢？
不过这也只是冰有情自己给自己开玩笑而已，毕竟她的大本营并不在此地，在太玄宗还有着许许多多的牵挂。
随即她便是进入修炼状态当中，不过很快又是有人来拜访。
林婉儿以及那个让她感受到熟悉之人。
“冰橙师姐，有一位太清宗的师姐想见见你。”林婉儿敲门说道。
院子大门被冰有情控制着打开。
林婉儿刚想进入院中，却是被袁晟冰拉住。“我想与冰橙单独谈谈。”
虽然她佩戴了面具法宝，但林婉儿还是感受到其凝重的心情。
正当林婉儿想离开之时，院子门口出现一道身影，是太清宗的领队楚天雄。
“晟冰，你怎么来太玄宗休息之所？大比的项目已然定下。”

第113章 七宗大比之始
同时冰有情他们太玄宗参与大比的修士亦是收到来自王道明的传音。“速速前来比武场。”
袁晟冰深深的望了一眼冰有情的府邸。“到底为何会这般熟悉…”
随即与楚天雄离开。
冰有情心中亦是有着疑惑，但如今还是眼前的大比要紧，此等疑惑总会有机会解开的，不必着急这一时。
瞬移来到广场上，太玄宗众人已然聚集完毕。
“冰橙师姐，你认为太清宗那位师姐嘛？”不仅仅是冰有情感觉到熟悉之感，林婉儿亦是如此，有着想要靠近袁晟冰的欲望，似乎袁晟冰便是冰橙的亲近之人。
“不认识，大概是那位师姐认错人了吧。”冰有情淡然说道。
几息之后，王道明出现在苍穹之上。
“经过我等七宗强者的商议，制定了本次大比的流程，你等仔细听好。
此番大比前五日进行擂台对战，后半月则是进入仙雾殿的洞天进行妖兽狩猎。
之后一月分别进入仙雾殿的福地进行修炼，所修炼的位置根据擂台赛与狩猎赛的排名来定夺。”
洞天福地，其实与小世界差不多，但区别就在于洞天福地是人为建立的，而小世界则是由天地之力所化。
“看来仙雾殿此番下了血本，之前的大比从未有过开启福地之事，此次我等都有福了。”
“师兄，仙雾殿的福地当真有那么厉害？”
“那是当然，仙雾殿虽是炼器宗门，但其实力却是七大势力中最强大者，完全就是依靠着仙雾殿的福地在培养强者。”
“是啊，听闻仙雾殿福地乃是其曾经老祖在飞升仙界之时用之仙力与数件仙器所化，自然是效果显著。”
“…”这些半步羽化修士见多识广，给众弟子解惑。
冰有情闻言亦是震惊。“竟然舍得将仙器留在修仙界，那些仙雾殿老祖也是舍得啊。”
仙器是圣品法宝之上的品阶，此前她便有听闻，只有仙雾殿的最强者才能够打造仙器，其他六大势力皆是没有仙器的存在，这也是为何仙雾殿是七大势力之首的原因。
圣品法宝便能堪比初入羽化的修士，可以想到仙器的战力得有多么的恐怖。
她心中亦是对仙雾殿福地有了兴趣，不知其中还有没有仙力的存留，那很有可能是一场大机缘！
“擂台比试皆是只有一次机会，你等这几日好好将状态调整好，到时可别丢了老夫与太玄宗的脸面。
此次洞天当中的妖兽皆为北方妖族的妖兽，各个凶狠无比，修士与你等无异，会有殒命风险，你等在进入洞天之时切记不要用本体进入。”王道明提醒道。
此番来参与大比的弟子有很大一部分都是将本体与分身融合在一起，从而增强自身实力。
听闻此话，顿时便有许多弟子有些失落低下头，不然本体参加狩猎赛，其实力与成绩肯定会差上许多。
之后冰有情再次回到府邸当中，一股脑的吞服仙品上古丹药，相比于其他的化神修士，她最大的优势便是领悟了元素法则之力，而且领悟程度很深，所以同为五行灵根的落天霞完全不是她的对手。
其战力远超于同境界修士。
她并不是怕此番大比落选，而是正常的修炼而已，平时她修炼亦是这般吞服仙品上古丹药。
五天的时间过的很快。
王道明又是给太玄宗众人传音道。“速速前来比武场集合，一同前往大比之所在。”
待众人在比武场集合之后，王道明大手一挥，磅礴的灵力笼罩众人，竟是直接带着近两百人瞬移来到大比场地。
冰有情对于大比场地的第一感觉便是辽阔。
大比场地由六十四座比武场构成，各个比武场皆是有些方圆两里地的大小，之间相隔还有数里地。
所有比武场成四排，每一排有着十六座比武场，其中皆是有着其编号，甲乙丙丁，一至十六。
其苍穹之上赫然有一座钢铁浮岛飘浮着，其品阶竟是有着圣品。
“这得是多少件圣品法宝啊！”冰有情再次被仙雾殿的豪气所震撼到。
王道明瞬移去到浮岛之上与其他宗门大佬攀谈起来。
陆陆续续又是有其他超级势力的弟子来到场中，冰有情的目光瞬间便被太阴宗吸引过去。
不因有他，太阴宗各个修士皆生的柔美，让人诞生出忍不住疼爱之感，比媚术更为恐怖。
不好之处那便是分辨不出哪位弟子是真女修，哪位又是假女修。
很快冰有情又是察觉到有目光注视着自己，望着发现又是那太清宗的袁晟冰。
“这位师姐，我们是否认识？”她传音问道。
但袁晟冰却是跟没听到一般，没有回答冰有情的话，这让她想到之前楚天雄亲身降临太玄宗休息之所带走袁晟冰的场面。
“难道她感受不到神识传音？这未免也太奇怪了。”
冰有情只觉得更加疑惑，毕竟神识传音踏入筑基修为就能使用，忽然她的目光落在袁晟冰所佩戴的面具法宝上。“难道是此面具法宝屏蔽了神识传音，那她为何又要佩戴此法宝呢？”
当她百思不得其解之时。
苍穹之上那座浮岛底部被打开，现出其中一件古镜法宝来。
整个古镜有着一里大小，其上显化出密密麻麻的字来，下方大比场地当中参赛修士皆是能看清其上的字。
正是本次大比的对战名单以及比试场地。
冰有情很快便是找到自己的名字，丁四比武场第三场对战一名太阴宗的弟子，对手名叫方陆婷。
“这应当是一名真正的女修吧。”她嘟囔着。
“哎…我怎么第一轮就露出太妙宗的轩辕恩宇，他可是太妙宗的最强化神，我还真的是一轮游啊！”
“师弟，不用伤心，还有师兄陪你，我第一轮对手太阵的诸葛毅…”
“…”见到对战的名单，顿时场中多了许多悲伤之人。
“肃静。”一道充满威严的声音传遍全场，大比场地中瞬间便安静下来。
众人抬头望去便见到一名身穿黑袍的尊严老者凌空而立。
“接下来，由老夫宣读大比的规则。”

第114章 对战与方陆婷
“首先不允许使用圣品及以上品阶的法宝，再来不能下死手，如若出现斩杀对手的情况，将废之修为，此生不再能踏入修仙一途。
此番大比，甲字号比武场为合一修士的战场，乙丙丁字号比武场乃化神弟子的战场。
经统计，本次参与大比的化神弟子有一千零二十四名，合一修士有着五百一十二名。
大比分为五天的赛程，今日化神弟子需战至分出前六十四甲，合一修士则是分出前三十二甲，明日化神弟子再战三场，合一修士战两场，后三天化神弟子与合一修士皆只需战一场直至…”老者说了许多。
大比的规则与寻常比试并无有不同之处。
老者说罢，三十六个裁判便分别出现在每个比武场旁。
冰有情也前往丁四比武场，等待着第三场比赛的开始。
“冰橙师姐，你也在丁四比武场啊。”此时，林婉儿的声音响起。
“嗯。”之前她找自己名字的时候便见到了林婉儿是丁四比武场的第一场比试，并未觉得意外。
化神比武场的裁判有些合一中期以上的实力，面对突发情况亦是能及时阻止。
“第一场比试，太玄宗林婉儿对战太坤宗杨青青，双方进场。”
裁判的话音刚落，人群中便有一长相比较普通的女修凌空踏步来到比武场上。
林婉儿紧随其后。
两人的目光对视在一起，同时运转灵力，其战意皆是变得实质化。
“开始。”
随着裁判宣布开始，杨青青率先动了，手中祭出一件天品长剑法宝，其上隐隐有细小的紫雷缠绕，朝着林婉儿瞬移杀去。
“临！”林婉儿轻喝出声，其体内涌出金色灵力将她全身都给包裹住，甚至连其衣物皆是变化成黄金战甲的模样，她眸光亦是变得冷冽。
此刻的林婉儿宛若战场当中的女将军一般。
“临！”她再次出声，金色灵力又是涌出，在其手中凝聚成一柄黄金长剑的模样，其威势完全不比杨青青的天品长剑弱。
冰有情在这几年还是第一次见到林婉儿出手，遥想上一次还是在九指宗的弟子比试之上，如今的林婉儿已然脱胎换骨，不再像以前那般的柔弱。
“雷法…”杨青青欲势使用雷法，但林婉儿并未给她这个机会。
“临。”又是一声临字诀。
杨青青周遭突然出现磅礴的金色灵力，在其中她的灵力被压制，速度亦是慢了许多。
她尝试着瞬移想要摆脱这些金色灵力，但每次瞬移之后，笼罩其身体的金色灵力依旧还在，甚至她感受到像是带着数十个人一同瞬移般，灵力的消耗巨大。
“此乃何等手段？”冰有情端着下巴查看着双方的战斗，在她看来，杨青青已经输了。
果然如冰有情所想，林婉儿与之交手几招后，便将金色灵力长剑架在杨青青脖子上。
“承让。”林婉儿冷冷说道。
“我认输…”杨青青一阵磨牙，但两人之间亦是有着不小的差距，自知不是林婉儿的对手。
第一场比试只持续了几息的时间便结束了，速度之快让人咋舌，其他比武场亦是如此，不过想想也正常，宗门大佬们肯定不会让那些强大的弟子在前几轮便相遇的。
毕竟第一天要战斗四场，肯定会排出强对弱的比试名单来，这样时间才够充裕。
丁四比武场的第二场比试是两名仙雾殿的弟子，他们的比试等待就有些不一样，直接让各自的法宝战斗，而两人则是在探讨炼器一道，比拼的就是法宝之间的强弱。
没过多久其中一弟子便认输离场，真当是看呆了众化神弟子。
“第三场，太玄宗冰橙对战太阴宗方陆婷，双方入场！”
冰有情直接施展踏云七步上了场，准备速度解决这一场战斗。
方陆婷看上去柔柔弱弱，容貌没得说，但其胸脯平平的，这让冰有情觉得她是一名假女修。
“冰师姐，还请手下留情。”随即她周身爆发浓郁的漆黑灵力。
“镇！”
一道黑色大鼎虚影便在冰有情头顶成型，朝着她压下。
“阴属性灵力？”冰有情皱眉。“不对…灵力并不够纯粹，似乎是修炼何等功法将灵力淬炼成这般的。”
灰色灵力长剑出现在手中，猛的朝头顶漆黑大鼎虚影斩出一剑。
“屠魔。”
顿时漆黑大鼎虚影被恐怖的剑意所湮灭，那形成的破碎虚空甚至将那些漆黑灵力给吸收进去。
“嘶～随意出手便能撕裂虚空？这太玄宗冰橙的实力真当恐怖，之前却并未听说过她的名号啊！”
“看来此次大比我等又多了一位强大的对手，希望不要太早遇到她。”
“冰橙师姐泰裤啦！”
台下众宗门弟子热烈讨论着，他们各个都是天骄，当然能看得出冰有情刚刚那一击的随意。
“嘻嘻，冰橙师姐进入太玄宗不足四年时间便被冠称为太玄宗地界最强化神，甚至还斩杀了一名合一初期的天骄分身，你们不知冰橙师姐名号也属正常。”林婉儿微微颔首给其他宗门弟子解释。
“只用了四年时间？这位师妹，不知这冰橙师姐刚入门之时是何等修为？”众宗门弟子更加震惊。
“初入元婴。”
此话一出，场下直接炸开了锅。
四年时间从初入元婴到如今的太玄宗最强化神，此等进境速度又有几个人能与之媲肩？
场中的方陆婷亦是吃惊不已，她自认为这招十分强大，就算太阴宗中最强大的那几位也不能这般轻易破开。
“还没完！”她目光坚毅，周身漆黑灵力涌动，欲势要再次施展手段。
但冰有情并不打算留手，灰色灵力长剑一扫。
“定魂。”
一道无形剑意斩出，直接让方陆婷陷入呆滞状态当中。
她瞬移来到方陆婷面前，对着其腹部轻轻拍出一掌，便将之击飞出比武场。
“太玄宗冰橙胜！”裁判宣布本场比试结果。
“为什么…”方陆婷清醒过来，眼中含泪十分不甘。

第115章 与林婉儿对战
“方师妹，承让。”冰有情觉得还是得来与方陆婷打个招呼，毕竟此次大比只是以切磋为主，形式还是得走一下的。
“你是在侮辱我嘛？”方陆婷的眼泪再也控制不住，哗的一下就流下。
“呃…”冰有情见此状况有些无语，不过现在她的礼节已然做到，也不用再操心之后的事情，方陆婷想哭就哭呗，她径直瞬移离去。
第一天的比试，她毫无疑问皆是遇到实力一般的化神弟子，成功进入六十四甲。
林婉儿同样亦是进入了六十四甲，如果冰然雪的分身在的话，估计也能代表龙首峰出战获得六十四甲中的一席之地，不过冰然雪表示没兴趣参加此等大比。
在冰然雪看来，参加与不参加，大比的魁首反正都是冰有情，只要圣品法宝是收入自家囊中就行。
待全部的比试结束后，那古镜法宝当中便只剩下一百零八个名字，分别是三十二名合一修士，六十四名化神弟子。
让冰有情意外的是六十四化神弟子当中只有五名是太玄宗弟子，连十分之一都不到。
“太玄宗在七大宗门有这么弱嘛？”但随即她又是见到其中一半名字皆是仙雾殿弟子，便释然了。
她也看过几场仙雾殿弟子的战斗，完全就是靠着强大的法宝碾压其他宗门弟子，他们所使用的天品法宝皆隐隐有着要晋升圣品的迹象，其强大不用多说。
“冰师姐，我被淘汰了…”落天霞来到冰有情身边一脸失落的说道。
“落师妹不必气馁，如今你的实力才化神后期，还有着很大的提升空间，下一个十年的七宗大比才是你的主场。”冰有情安慰道。
古镜中的名字开始被打乱，此番是真的随机抽选明日第一场的对手了。
可结果让她的表情变得怪异，明日第一场她对战的竟然是林婉儿。
“冰橙师姐，明日还请你手下留情。”林婉儿亦是看到对战的名单，她虽知不是冰有情的对手，但她不想认输。
“嗯。”冰有情淡然应了声，目光望向合一修士的对战名单，其中只有三位是太玄宗的修士。
“洛天清？这人与洛天麟又是何等关系？”
“仙雾殿不愧是七宗之首啊，化神与合一皆是占据了半数的名额。”
“是啊，要不是因为我的家族在太坤宗地界，不然我都想加入仙雾殿了。”
“得了吧，就凭你第一轮便被淘汰的实力，仙雾殿根本就看不上你…”
“…”周遭众宗门弟子亦是纷纷议论着。
随后王道明出现将太玄宗众人带回休息之所中心处的比武场。
“你等今日的表现让老夫十分失望，竟然比上一届七宗大比的成绩还要差，害得老夫的老脸在那群家伙中丢尽了！”王道明叹气道。
“王前辈，可是仙雾殿的法宝太过于厉害，我等根本就不是他们的对手。”
“是啊…”
“…”一些弟子反驳道，像冰有情这般的妖孽还只是占少数，基本上都是败在仙雾殿的法宝之下。
“那你等合一有何话说？难不成亦是被天品法宝所击败的？”王道明望着那群合一修士。
“这…”他们低着头不敢与王道明的目光对视。
“罢了罢了，你等晋级的明日定要争夺一个前八甲的名额，不然看老夫回太玄宗后怎么收拾你们这群小兔崽子，哼。”王道明一甩袖袍，直接瞬移离去。
王道明此举自然只是做做样子而已，他是知晓冰有情的身份，此次合一与化神的魁首其实已然可以定下，不过也会有变数的发生，但冰有情晋级前八甲定然是没问题的。
合一修士还稍微好点，晋级六十四甲的化神弟子真的压力山大，面对那威势惊人的法宝，他们都没信心赢下比赛。
当然其中不包括冰有情与林婉儿，两人在第一场比试便会相遇，结果也已经定下，只是林婉儿不愿意放弃与冰有情交手的机会而已。
按照仙雾殿弟子的强势，此番大比估计会有一个或者两个宗门进入不了前八甲。
冰有情回到府邸继续修炼。
感觉只过了一眨眼的时间便到了第二天，王道明传音让众人前往比武场集合。
虽然绝大部分人已经被淘汰，但此番大比亦是能增长见识，他们也想观看真正强者之间的对决。
由于化神弟子的人数与对战场数都要多，便让化神弟子先进行两场对战，合一再进行一场对战，接下来的比武场便能同时进行化神与合一的对战。
冰有情与林婉儿之间的对战是甲六第一场。
“太玄宗冰橙对战太玄宗林婉儿，双方入场。”
裁判的话音刚落，冰有情与林婉儿同时出现在比武场内。
“冰橙师姐，请赐教。”说话间，林婉儿周身被金色灵力所笼罩，又是变成昨天身披黄金战甲的女将模样，但与昨日不同的是，她祭出了法宝。
一件看上去十分豪华的长剑法宝，其上还镶嵌了不少的珍贵灵材灵矿闪闪发光，其威势亦是无限接近于圣品。
此应当便是林婉儿所得的大机缘。
“林师妹，请赐教。”冰有情祭出诛仙剑，其身后则飘浮着灰色灵力长剑。
“临。”林婉儿所用依旧是昨日那招。
顿时冰有情便被金色灵气所笼罩，但她并未感受到自身灵力被压制，诛仙剑挥舞间便将周身的金色灵力尽数湮灭。
“林婉儿这一招竟然被这般轻松破解？难不成是放水了？”
“道友你昨日定然没有看冰橙师姐的比试，就没有对手能撑过她三招的，就算是仙雾殿弟子亦是如此。”
“这冰橙真当有这般强大？”
“…”场外围观的各大宗门弟子并不比昨日少，如今皆是对着各个比武场热烈讨论着。
“七弦。”
冰有情手中诛仙剑一化七。
“定魂。”
七道无形剑意斩出，直朝林婉儿而去。
“临。”林婉儿自然知晓此剑招的可怕，其脑袋上亦是被金色灵力所覆盖。
虽然她亦是陷入恍惚状态，但在冰有情瞬移来临之时已然清醒，手中长剑朝着身前的冰有情斩下。
“临字斩！”

第116章 林婉儿的传承
一道威势恐怖的金色剑意被斩出，隐隐有要破开虚空的迹象，从这一点上看，林婉儿的实力比不上冰有情。
而冰有情并未选择躲闪，整个人健步上前，硬撼金色剑意。
其身上所穿着的衣物散发出氤氲灵光，将这道威势恐怖的金色剑意给完全化解，她的内外衣物可都是天品法宝，抵挡化神修士的攻击还是不成问题。
不到一息时间，冰有情的手掌已然抵达林婉儿的腹部，灰色灵力汹涌而出，欲势要将林婉儿击飞出去。
“临！”
林婉儿只觉腹部受到巨力，连忙施法，金色灵力降临在她自己身上。
此刻的林婉儿犹如不动山岳一般，即便承受了冰有情一掌，但屹然不动。
她手中金色长剑再次斩下。
“临字斩。”此番的金色剑意比之前威势更为恐怖，已然撕裂虚空。
“好手段。”冰有情放下轻视之心，瞬移远离林婉儿，其一诛仙剑力斩而下。
“屠魔。”
撕裂身前一大片的虚空，将金色剑意引入虚空。
冰有情之前想如之前比试一般，用最快捷亦是对林婉儿伤害最小的方式结束此场比试，但她还是有些小瞧林婉儿的手段。
“冰橙师姐，接招。”林婉儿周身灵力再次暴涨，其身后竟然是显化出一尊上古女武神的虚影，其气势迅速攀升，完全不输寻常的合一初期修士。
“原来是得了那个女人的传承，冰丫头，你对面的丫头不简单啊，以后的成就不会低。”平四方的声音在冰有情脑海当中响起，看来是认出林婉儿所得传承是来自于何人。
“四方姐，那位前辈传承有何厉害之处？”冰有情心中问道。
“此传承最初是来自仙界所传，但没有仙力的加持根本无法使用全部的威力，所以当初那女人将之改良成适用于灵力的功法，称之为临字诀。
如今这丫头修为还是太低，需待登临羽化之境后才能发挥那女人传承的真正实力。”平四方解释道。
台下的观战弟子们亦是发出惊呼之声。
“林婉儿在之前的比试中竟然没有使用全部实力，看其气息都有机会夺取本次大比的魁首。”
“我觉得冰橙应当不是林婉儿这般状态下的对手！”
”…”
林婉儿身后的女武神虚影亦是手持金色长剑。
“临。”
其语气冰冷又高傲，金色长剑凌空斩下，一道二十多丈的金色剑意贴着地面就向冰有情斩去。
金色剑意撕裂虚空，将比武场的地面都是破坏，之前化神弟子之间的比试可从未出现过此等状况。
在其恐怖的威势下形成了封空的效果。
面对此等恐怖的剑意，冰有情并未退缩，反而是往前踏出几步，正是施展了踏云七步。
但场下的观战弟子却是不知道这些。
“冰橙此举莫不是在寻死？怎可能有化神修士可以抵挡住这道恐怖的剑意。”
“裁判还不出手嘛？”
“…”
身为合一之境的裁判阅历自然是比这些弟子们要多上许多，他知道冰有情一直都未使用全力，甚至连一成实力都未展现。
“刹魔。”
冰有情手握一柄诛仙剑，横斩而出。
一道比金色剑意更为恐怖的银白剑意应声而出，撕裂比武场中小半的虚空，将那金色剑意湮灭掉。
狂躁的虚空罡风汹涌而出，吹得冰有情的衣物猎猎作响。
见此状况，林婉儿表情一阵变化。“冰橙师姐到底有多强？”
“弦一。”
冰有情身后的六诛仙剑与七灰色灵力长剑同时斩出一道威势不俗的剑意。
望着来袭的十三道剑意，林婉儿咬牙。
“我认输。”
一直观察场中战局的裁判听到林婉儿认输之后，出手震碎那十三道剑意，宣布比试结果。“太玄宗冰橙胜！”
“林师妹，承让。”冰有情稍微拱手。
“多谢冰橙师姐手下留情。”林婉儿自然知晓冰有情并未施展全力，不然不可能有化神能从冰有情手下活着离开比武场。
“嘶～冰橙这还是手下留情了？”
“不知你们发现了没，冰橙似乎是第一次正式施展出剑招，之前都只是凌空一斩让对手陷入恍惚状态…”
“冰橙的实力到底有多强…”
没有任何的意外，今日剩下的两场比试，冰有情皆是很轻松的赢下，晋级前八甲。
如最初预想的一般，前八甲中只有她一名太玄宗化神，仙雾殿三名，除擅于炼丹的太亥宗外，其余五个宗门都有一个前八甲的名额。
合一修士那边的情况也差不多，不过仙雾殿只占据了两个名额，太清宗也占据了两个名额，太亥宗依旧没有拿到名额。
丹药宗门的弟子战力普遍不强，但他们参与大比的弟子平均根骨年龄却是所有宗门中最小的。
太玄宗进入前八甲的合一是那洛天清，这倒是让她觉得有些意外。
“看来洛家是一个庞大的家族啊，为何我从未听闻过洛家之事？”
冰橙经营冰仙楼也有好些年了，对于太玄宗地界中大大小小的势力皆是有所耳闻，但洛家却像是隐世家族家族一般，根本没有听闻过洛家的消息。
不过这也是因为冰橙并未去刻意探查，不然通过太玄宗亦是能轻松得知洛家的消息。
还有一个她所熟悉的名字，袁晟冰。
袁晟冰给冰有情的印象很深，她其实心中也想与之相谈一番，但每次却又是因为各种原因没有成功。
紧接着明天的对战名单也出来了。
冰有情所需对战的是太妙宗的轩辕恩宇，之前她便听到过轩辕恩宇的名号，号称太妙宗的最强化神。
当冰有情在等待王道明带太玄宗众人回休息之所时，一名身着华服的俊美男修瞬移来到她面前。
“你便是冰橙？”男修出言问道，其语气尽显他的傲气。
冰有情轻轻点头。“不知你是哪位？”
“轩辕恩宇，也就是你明日的对手。”轩辕恩宇微微颔首。
“噢，那找我是有何事？”冰有情随意道。

第117章 太妙轩辕恩宇
“就是想过来看一看明日我的对手，同时也给你个忠告，对婉儿好一点。”轩辕恩宇忽然露出一个威胁的表情。
冰有情闻言一阵无语，隐约猜到了个大概，眼前这家伙似乎是有意于林婉儿，为今日林婉儿被她击败有所不平。
“要不要我叫林师妹过来？”冰有情的目光投向不远处的林婉儿。
林婉儿亦是察觉到冰有情的目光，然后朝这边走来。
“哼。”轩辕恩宇见到林婉儿要过来，冷哼一声后便瞬移离开了。
“冰橙师姐，有事嘛？”林婉儿如今的心情不错，因为冰有情顺利的进入了前八甲，她从心里感到高兴，这应该便是“你若安好便是晴天”最好的体现。
“刚刚有一位太妙宗的师兄说想要找你，不知怎么滴他又走了。”冰有情回道。
“可我并不认识太妙宗之人，为何要来找我？”林婉儿疑惑，但随即便不再思索这个问题。“冰橙师姐，要不等下我们去休息之所周遭逛逛？”
冰有情闻言点头，虽然规定各自宗门的休息区域，但并未限制弟子们的外出，来这仙雾殿也已经有近一周时间，还从未出过休息之所。
总是闷着修炼也不行。
但她并未有与林婉儿独处的想法，准备叫上落天霞一同逛逛。
见到冰有情点头，林婉儿心中更是欣喜。
想去挽住冰有情的手，却又是不敢有所动作，怕引起冰有情的不满。
很快王道明便从那浮岛上瞬移下来，将太玄宗众人带回休息之所。
众人散去之时，冰有情叫住了落天霞。“落师妹，如今天色尚早，不如同我们去周遭逛逛？”
落天霞闻言亦是欣喜答应，她本在昨日就被淘汰，心中难免有些郁闷，如今有人邀请出去散散心自然是愿意的。
林婉儿见到冰有情邀请落天霞，心中隐隐有些低落，就算不能独处，她亦是不会放弃与冰有情相处的机会。
三人很快便出了休息之所来到外边街道。
仙雾殿虽说是一个宗门，但布局上更像是城市，不仅有着街道，其中还有着各式各样的商铺。
走了一段路，冰有情发现最多便是售卖法宝与定制法宝的店铺，也有售卖丹药，或是其他修炼资源的商铺，不过却是很少。
“冰师姐，林师姐。我们去此店铺看看吧。”落天霞指着一间专门售卖衣物法宝的店铺说道。
店铺其中摆放大多为女修所用的衣物法宝，其样式多种多异，可谓是琳琅满目，女生皆是喜欢漂亮之物，就算三人是修为较高的修仙者亦是不能摆脱此定论。
冰有情点头应道。“那便进去看看吧。”
虽然她身上所穿内外衣物皆为天品法宝，但她觉得可以去试穿一下，觉得那种样式适合自己，回去便能按模样自己打造一件出来。
距离她重生变成女生已经过去近十八年，早就接受女生的身份，是那种从心底认为自己是女生，不然她突破化神之时，分出的分身定然是男身。
十八年时间能改变的东西实在太多。
三人一阵挑挑选选，落天霞与林婉儿皆是挑中各自中意的衣物法宝，付完灵石开开心心的出了店铺。
“在仙雾殿买法宝还真是便宜，比在太玄宗地界的价格将近便宜了一半。”落天霞在店内就将新买的衣物法宝给换上，走到街上转着圈说道。
”冰师姐，你没见到中意的衣物法宝嘛？”落天霞又是问道。
“落师妹，你有所不知，冰橙师姐不仅战力强大，她还是一名炼丹大师，亦是一名炼器大师。”林婉儿捂嘴笑道。
落天霞闻言望向冰有情的眼神都冒着小星星。
“呃…其实我也没那么厉害…”事实证明，冰有情也会觉得不好意思。
最终冰有情只购买了一些珍稀的炼器材料，三人便回了太玄宗的休息之所。
…
第三天如前两天一样，收到王道明的传音然后集合前往大比所在之处。
与前几日不同的是，今日只有十六场比试。
化神和合一同时都只进行一场比试，冰有情与轩辕恩宇的比试则被排在第四场。
每场比试的时间明显变长了许多，前八甲的弟子皆是天骄中佼佼者，实力不可小觑。
过了一个多时辰，才轮到冰有情与轩辕恩宇的比试。
“太玄宗冰橙对战太妙宗轩辕恩宇，双方入场。”
冰有情与轩辕恩宇近乎是同时间瞬移出现在场中。
场下的观赛弟子们沸腾起来，一方是之前没有名声但此次大比展露锋芒的冰有情，一方则是名声赫赫的轩辕恩宇。
此场比试是众宗门弟子认为最有看头的一场比试。
“罗师兄，你说此场比试谁会赢？”
“当然是太妙宗的轩辕恩宇，他可是参加过上届七宗大比的存在，虽然上届止步于十六甲，但如今又是过了十年之久，其实力定然是有着很大的增进，他也是本次大比最有希望夺得化神魁首之人。”
“道友所言差矣，我特意询问过太玄宗的弟子，此前冰橙便拥有着以一敌百的实力，独自面对上千化神巅峰修士亦是有着一战之力，之前的比试更是没有施展全力，我倒是觉得她才是最有机会夺得化神魁首之人。”
“…”
不仅仅是场下众宗门弟子们热烈讨论，连浮岛上那些宗门大佬亦是如此。
“王道明，你家这根独苗行不行啊？”楚天雄握着酒葫芦往嘴中灌了一口酒之后打趣道。
“你这老小子，我好歹还算大你一个辈分，不要天天直呼我全名。”王道明瞪了他一眼。
“不出意外的话，本场比试定是我宗的轩辕恩宇得胜。”太妙宗羽化大能轻抚白须说道。
王道明闻言眯眼笑道。“公孙胜离，不如我们两打个赌，你觉得如何？”
公孙胜离闻言顿觉得不妙，王道明此人嗜赌，但又从不打没把握的赌，其中肯定是藏有猫腻。
随即他的目光仔细端详冰有情。“原来是她，王道明你这老家伙想给我挖坑。”
其他大能亦是仔细端详冰有情，皆是露出若有所思的神色。
…
“请赐教！”轩辕恩宇说罢便是祭出一件拂尘法宝。

第118章 木之生生不息
“请赐教。”冰有情并未轻视轩辕恩宇，祭出诛仙剑，身后亦是显化出五行属性之剑。
“七弦。”
随着她施展七弦御剑术仙诀，现出四十二剑环绕周身，其气息变得愈发强大。
只见轩辕恩宇一甩拂尘，比武场中多出众多点点银白，似星光一般，纷纷朝着冰有情落去。
“这是何等术法？”冰有情皱眉，持剑施展踏云七步向轩辕恩宇逼近，气息再次攀升。
见此状况，轩辕恩宇嘴角上扬。
“山河百川。”那些点点银白随着他的话语铺展开来，瞬息之间便是将比武场换了个样貌。
冰有情望着周遭的环境，似置身于一幅水墨画卷当中，自身灵力被稍微压制，就连踏云七步瞬移的距离都被压缩。
“类似镇压之法嘛？”
“轩辕恩宇这是想尽快结束本场比试啊，一上来就施展出他最强的手段，看冰橙这般是并没应对之策，本场比试的结果已经定下。”
“道友此时就下定论是否有些草率，冰橙如今尚未施展剑招，还不能下定论。”
“…”场下弟子们又是热烈讨论着。
而浮岛上的各宗门大能们已然开始喝茶下棋了，弟子们认为最有看点的比赛，对于他们来说却是最没有看点的。
“王师弟，无名丫头难道很缺圣品法宝嘛？此番大比竟然来了三尸其二，如若想要，老朽能送她几件。”辛老说道。
楚天雄又是灌了一口酒。“无名师姐这般做应当是想借仙雾殿的洞天福地加速这两尸的成长。”
“你叫无名师姐，无名还要尊称我为师叔呢，你这老小子把辈分都给搞乱了。”王道明又是瞪了他一眼。
“辈分有个屁用啊，你这老家伙就说太玄宗如今最强之人是不是无名师姐嘛？”楚天雄跟喝醉酒一样。
王道明没有接话，因为楚天雄说得没错，如今太玄宗中最强者就是无名。
“虚无缥缈的荒古时代怎可能会有功法流转至今，我觉得那三尸之法并不能帮助无名突破登仙之境，还有可能制造出三个麻烦来，南疆魔域那个似乎都准备带领魔道来攻打神州了。”
“以无名的实力可以解决。”王道明说道。
…
“落九天！”
见到冰有情被山河百川所掣肘，轩辕恩宇又是一甩手中拂尘法宝，一束银白灵力从苍穹之上落下直朝冰有情的面门而去。
冰有情身体中不断涌出银白的力量，正是诛仙之力，之前她是怕使用诛仙之力会伤害到对手，便一直并未使用。
轩辕恩宇实力强大，她便不用担心这个问题。
诛仙之力覆盖冰有情全身，抵消山河百川的影响。
此刻的她宛若落入凡尘的嫡仙一般，让人产生望而生畏之感，只觉直观皆是对冰有情有所亵渎。
“这是？仙界的力量嘛？”浮岛上众位宗门大能感受到诛仙之力的不凡后皆是惊讶。
“看来无名还真的有可能成功！”
弟子们看不出诛仙之力的不凡之处，但浮岛上的大能可都是半步登仙的老怪物，不知活了多少万年，一眼就能知晓诛仙之力不属于修仙界。
没有山河百川的压制，更是有着诛仙之力的加持，冰有情瞬息之间便是杀到轩辕恩宇的近前。
“斩仙，诛仙，戮仙，绝仙。”
她手中诛仙与身后四十一柄剑皆是快速斩出四剑，百多道银白剑意充斥整个比武场，将其颜色都染成银白之色。
道道银白剑意皆是撕裂虚空，威势浩大。
“嘶…这真的是化神后期能做到的嘛？怕是合一后期都只能做到这般…”
“…”场下再次沸腾。
“怎可能这般强大！”轩辕恩宇望着袭来的漫天银白剑意，其脸色亦是变得有些惨白。
“水墨之意！”他手中拂尘猛的甩出，一道长三十多丈黑白相间的灵力被甩出，与众多银白剑意所碰撞。
顿时比武场内一大片虚空崩塌，大量的虚空罡风涌出将两人的手段尽数湮灭。
冰有情亦是不敢硬撼虚空罡风，连忙瞬移远离坍塌的虚空所在。
这便给了轩辕恩宇喘息的机会。“本来想着将底牌留到决战之时再使用，但你的确是一个值得我动用底牌的对手。”
“山河破碎！”
周遭如水墨画卷一般的环境寸寸崩碎开来，冰有情只觉这股崩碎的力量无法抵挡，就像是从自身体内而出般。
“噗…”
她的皮肤被撕裂出一个又一个的伤口，从其中不断的喷出鲜血。
“嘶～不愧是最有机会夺魁的轩辕恩宇，这种手段还真是恐怖，这下冰橙是真的要败了！”
“哎，原本还想看冰橙这匹黑马冲入决战，如今看来到此为止了，只能怪她的气运不好，八进四就遇上实力最强的轩辕恩宇。”
“冰橙师姐，加油啊。”林婉儿担忧的喊道。
轩辕恩宇听闻林婉儿给冰有情加油，嘴角一抽，心中更是不悦，加快了山河百川的崩坏速度。
冰有情觉得这手段有点像是无名的破碎大道，但两者的威力相差甚远，而且还能够恢复。
只见她身后的三十五柄属性之剑在此刻全都化作淡绿色随即回归其身体，其覆盖周身的诛仙之力亦是被淡绿色的木属性灵力所替代，同时体内暗暗运转阳属性灵力。
那些被崩开的伤口瞬息便是愈合，之后再次崩开的伤口亦是如此。
“这这这…这不是木之道的生生不息嘛？冰橙才化神后期修为，怎可能领悟属性之道！”
“嘶…我早就怀疑她是修炼了特殊的功法，将真实修为隐藏，或是自斩了修为，肯定是为了获得圣品法宝而来，大能们难道看不出嘛？”
其余修士皆是用看傻子一般的眼神望着此人。
感受到并无大碍之后，冰有情再次抬起诛仙剑。
“定魂，抹魂。”由于如今之时大比，她并未准备下死手，十四道无形剑意被斩出。
轩辕恩宇震惊之余顿时被无形剑意所击中，陷入恍惚状态，且觉得神魂被撕裂了小部分。
此时冰有情已然瞬移来到他身侧，将诛仙剑架在他脖子上，其他六诛仙剑皆是顶在各要害部位上。
“承让。”
“太玄宗冰橙胜。”见到轩辕恩宇没了反抗余地，裁判宣布比试结果。
“我…输了…”清醒过来的轩辕恩宇一阵磨牙。
场下此刻一阵寂静。

第119章 洛天清袁晟冰
“最有机会夺魁的轩辕恩宇居然输了…冰橙这也太强了吧…”
”我怎么觉得冰橙到如今都没有使用出全力…她应该还藏有手段…不出意外的话，本次大比的魁首应当就是冰橙了…”
“不会吧…还藏有手段，怎可能这般强，那太阵用的诸葛毅挥手成阵应当还是可以与冰橙拼一拼的！”
“…”台下的弟子们又是好一阵讨论。
比试依旧还在进行着，上午化神弟子之间的比试全部结束，明天的对战名单也出来了，冰有情所要对战的是一名仙雾殿的弟子。
接下来的比试冰有情并未观看，而是先行回到太玄宗的休息之所进入修炼状态。
第四日之时又是用强硬的手段镇压那名仙雾殿弟子晋级最终的决赛，所需要对战之人正是太阵宗的诸葛毅。
很快便是来到决赛之日。
化神比试为冰有情对战诸葛毅。
合一比试为洛天清对战袁晟冰。
冰有情与诸葛毅的比试被安排在第一场。
“太玄宗冰橙对战太阵宗诸葛毅，双方入场。”
随着裁判的话音，对战双方皆是出现在场中，诸葛毅生的一副儒雅随和的面容，脸上总是挂着淡笑，与洛天麟不同，看不出一丝一毫的做作之态。
冰有情心中暗暗提防着诸葛毅的阵法，毕竟太阵宗就是以阵法为主，肯定会有一些威势恐怖的不传之阵，而且对方还会挥手成阵，亦是不俗的手段。
哪料诸葛毅上台之后只是对她微微拱手。“我自知不是冰道友的对手，此番比试我认输。”
此言一出，场中顿时沸腾了。
“什么情况，诸葛毅竟然将魁首拱手相让？他的实力加上那些恐怖的阵法应当是可以与冰橙斗上一斗的…”
“我倒是觉得诸葛毅此举甚妙，虽然第一轮的对战比试的名次较为重要，可后面还有前往洞天猎杀妖兽的比试，以他的本事亦是有可能反超冰橙的。”
“…”台下弟子又是好一阵热烈讨论。
最初宣读规则之时就有说过，第一轮比试的名字会影响第二轮洞天猎杀妖兽的积分。
夺得魁首之人在第二轮猎杀妖兽所获得的积分会获得双倍积分，第二则是多八成，第三多七成，第四至第八多五成，第九至第十六多三成，第十七至第三十二多一成，之后名次则是没有加成。
除了积分决定最后的排名外，还会由各宗门的大能给出相应的评分，最终的魁首之位还未定。
接下来就是洛天清与袁晟冰之间的对决，冰有情并未像前几日那般直接离场，这两人她都是十分的感兴趣。
一个是自己觉得十分熟悉之人，一个有可能是以后的敌人，自当是要了解一番的。
“太玄宗洛天清对战太清宗袁晟冰，双方入场。”
“请赐教。”两人互相客套一下之后便施展出各自的手段。
“掌中世界！”洛天清首当其冲，磅礴的灵力汹涌而出在比武场中化作一只灵力大手，将周遭一大片空间都给压缩，欲势要将袁晟冰握住。
与之前洛天麟施展的掌中世界不同，其气势没有洛天麟的大，也没出现洛家老祖的虚影，但威势却是恐怖了不知多少倍。
此灵力大手将一大片虚空撕裂，但又没有受到虚空罡风的影响。
这便是半步羽化的实力。
袁晟冰感受到自己被一股强大的吸力所影响，并未慌张，而是从容的取出一件长剑法宝，周身被浓郁的冰属性灵力所笼罩，抬剑往前横斩。
“冰封。”
一股恐怖的寒意被斩出，冻结她身前的空气将之变成冰雾，甚至连那撕裂开来的虚空上都结上一层厚厚的冰，将虚空重新封印。
洛天清的灵力大手亦是受到影响，其表面亦是开始迅速结冰，像是要被封印一般，散发处的威势被压制许多。
“麒麟之气！”洛天清正色几分，那近乎透明的金黄色灵气从其体内而出，她身后隐隐有着数十丈高的麒麟虚影显现。
“碎。”那被袁晟冰所冰封的灵力大手在瞬息间破碎掉，化作虚无。
“掌中世界！”场中又是有一只灵力大手被凝聚而出，与之前不同的是，此番的灵力大手威势更甚。
甚至都将袁晟冰吸扯到其不远处，眼看就要被握在其手中。
“大风。”笼罩袁晟冰的冰属性灵力在此刻变化成青色的风属性灵力，又是横着斩出一剑。
顿时场中出现许多道恐怖的劲风，借着强大的风劲，袁晟冰顺利脱离掌中世界的范围。
同时那劲风亦是在不断摧残着灵力大手。
两人刚交手，就撕裂了比武场中大部分的虚空，甚至连比武场中的地面都变得坑坑洼洼。
“两位师姐的战力都好强，这般打下去也不知比武场能不能撑得住…”
“我曾经见到过羽化大能之间的战斗，那场面甚至都比不上现在…”
“你懂什么，那叫返璞归真…”
“…”比起化神弟子之间的比试，合一修士之间的比试就是一场视觉盛宴，让众多弟子大饱眼福。
冰有情亦是在认真观看，袁晟冰的元素法则之力领悟程度很深，实力很强，但洛天清施展的洛家传承亦是不弱，本场比试看头满满。
“袁道友好手段，接下来我便要认真了！”洛天清又是正色几分，终于是祭出法宝来，亦是一柄长剑，与洛天麟所用的长剑模样相差不多，但威势要稍微弱上一些。
其身后的麒麟虚影已经变得凝实。
“昂！”高昂的吼声充斥全场。
袁晟冰身子一颤，明显是被其吼声影响到了。
“斩！”洛天清抬剑，又是狠狠的落下。
一道恐怖的剑意被斩出，那威势骇人地麒麟虚影跟随着剑意朝袁晟冰杀去。
所过之处无不是被撕裂虚空。
虚空罡风与袁晟冰此前所斩出的劲风汇聚在一起，比武场中顿时狂风大作，将两人的衣物吹得猎猎作响。
就连比武场的防护阵法都不能完全阻挡这些劲风，甚至都影响到了场外。
场外的观战弟子们纷纷远离，怕被劲风所击伤。

第120章 袁晟冰夺魁首
“雷雨。”袁晟冰轻喝一声，顿时比武场上方的苍穹便有一朵雷云凝聚而成。
“轰轰…”雷声炸响。
冰有情愕然，目前袁晟冰已经使用了风雷冰三种属性的灵力，该不会如她一般也是全属性灵根吧。
在她思索之时，有人胳膊一般粗大的雷电倾泻而下，尽数击打在那麒麟虚影以及恐怖剑意之上。
雷电就像是无穷无尽一般。
麒麟虚影愈发黯淡变得透明，那恐怖的剑意亦是被击溃。
袁晟冰可谓是将元素法则之力运用到极致。
“雷网。”雷云当中有一由雷电组成的网朝着洛天清镇压而去，所过之处亦是撕裂虚空，威势恐怖如斯。
”雷连。”又有一柄全身有雷电组建的十数丈大剑缓缓而出，直朝洛天清的面门落下。
此时的比武场中，无论贴近地面，还是苍穹皆是被破碎的虚空所占据。
洛天清见此状况面色一白，一阵咬牙。
“不能输，我要让家族里面那群老家伙们看看，我并不比洛天麟那个家伙差！”
紧接着洛天清周身的淡金色灵力愈发浓郁，竟是实质化变成一套淡金色的甲胄覆盖她的身体，其气息再次大涨，无限接近于羽化之境。
“斩！”她猛的朝头顶的雷云挥出一剑。
一道淡金色剑意应声斩出，将来临的雷网以及雷剑尽数湮灭，甚至还将雷云给斩出巨大的缺口，随即消散开来。
“太恐怖了…不过今日真是大饱眼福…”
“也不知袁晟冰师姐还有没有更强大手段，不然本场比试就要分出胜负了。”
“…”
洛天清破开攻击后，朝着袁晟冰瞬移接近，欲势要快速结束此番比试。
“斩！”同时她又是斩出一道剑意杀向袁晟冰。
“极暗。”
袁晟冰周身的紫色灵力又是变成黑色，顿时比武场中陷入绝对的黑暗。
洛天清只觉眼前一片漆黑，而且神识也遭受到压制，根本发现不了袁晟冰如今所在。
场外亦是无法观察到比武场中的情况。
“怎么看不见了…我还想目睹战斗过程呢…”
“袁晟冰师姐的暗属性之道实属恐怖，竟然能够做到这种地步…”
“…”场外观战弟子一阵骚乱。
“昂！”又是一声高昂的吼叫响起。
紧接着，黑暗当中有一明亮显现，随之将整个黑暗给驱散掉。
麒麟虚影再次出现在场中。
洛天清面色一变，她感受到自己上方有着恐怖的灵力波动，抬头望去只见袁晟冰手中长剑散发着强烈的光芒。
“光斩。”
刺眼的光芒在洛天清眸中不断放大，最终她眼前只有一片白茫茫的世界，根本看不清任何事物，就连神魂都深陷其中，无法做出其他的反应来。
她也不敢随意瞬移，周遭很大一片范围都充斥着虚空裂缝，随意瞬移有可能让她丧命。
光芒所化出几道剑意朝着洛天清力斩而下。
洛天清只能控制着麒麟虚影与自身重叠，欲势用这种方式来抵挡袁晟冰的攻击。
耀眼的光芒剑意与麒麟虚影所碰撞在一起，两者皆是开始崩碎，但光芒剑意崩碎之后却是化作点点光点穿透麒麟虚影击打在洛天清身上。
“昂…”麒麟的吼声不再像之前那般高昂，而像是在悲鸣一般。
此刻洛天清亦是恢复过来，却是感受到自身受伤严重，其身体有着无数个细小的伤口，隐隐该传出被灼烧的疼痛之感，且无法使用灵力恢复。
她贝齿咬着嘴唇，忍受着疼痛。“还没结束！”
说罢，洛天清又是朝着袁晟冰瞬移接近，其手中长剑散发出淡金色的光芒，威势愈发强大，同时她自身的气息在不断减弱，想来她是想在这一招之下定出胜负。
袁晟冰见到这般的洛天清有所意动，并未选择瞬移暂避锋芒，而是与洛天清一般往长剑当中注入灵力，青紫白黑以及耀眼的白五色灵力尽数浮现而出。
长剑猛的斩下。
五色剑意以骇人的威势力斩而下。
同时洛天清亦是挥剑朝上斩出一道威势恐怖的淡金色剑意。
一息之后，两道剑意在双方之间碰撞。
“嘶嘶嘶…”狂躁的灵力波动朝着四周扩散开来，击打在比武场外围的防御阵法之上，让之产生道道裂纹。
两人之间又是多了一道巨大的破碎虚空，强劲的虚空罡风而出将两人都给击退。
“不愧是太清宗最强合一，我甘拜下风。”洛天清抹掉嘴角渗出的一缕鲜血，虽然她不甘心，但经过数轮的交锋，她自知不是袁晟冰的对手。
如今的她气息微微有些虚浮，此等状况是她过度使用灵力的表现，而袁晟冰却显得云淡风轻，似乎并未施展其全力。
此番对比之下，两人的实力高低立判。
“我认输。”洛天清露出一丝微笑。
“太清宗袁晟冰胜！”裁判见洛天清认输宣布本场比试的结果。
“洛道友实力亦是不弱，本场比试只是我险胜半招，承让。”袁晟冰收起长剑，朝洛天清微微拱手。
“承让。”
比武场中的破碎虚空缓慢恢复着，场外经过短暂的安静之后又是爆发出热烈的掌声。
“袁师姐！”
“袁师姐！”
“…”众宗门弟子皆是在为袁晟冰欢呼着。
浮岛上，各宗门大能亦是在讨论着。
“王道友，这洛天清是个不错的苗子啊，好好培养以后定然不会比无名弱太多，等无名飞升仙界之后，也能补充你太玄宗的战力。”
王道明闻言露出苦涩的笑容。“我倒是想，但这丫头是洛家的人，虽然重阳峰现在还在太玄宗内，但实则已经是洛家所有，我亦是不好插手他们的事。”
楚天雄嘿嘿笑道。“你们太玄宗啥时候变得这般瞻前顾后的了，直接叫无名师姐将洛家那老家伙镇压不就行了？洛家虽然曾经辉煌过，但如今可不是无名师姐的对手。”
“不一样。”王道明闻言摇头。“如今修仙界事端四起，太玄宗还是需要洛家这股力量的帮助。”
“哎…大劫将至，我等不知能否借助此番大劫有所突破…”
…

第121章 与洛天清交谈
接下来便是进行化神与合一的第三之争，皆是由仙雾殿弟子所得。
那大比之初宣读规则的仙雾殿大能再次出现在场中。“洞天会在两日后开启，还请众位弟子再这两日调整状态做好准备。
洞天其中的妖兽皆为北方妖族中血脉之力不俗的妖兽，其手段完全不弱于我等修士。
有很大概率殒命，因此本次洞天猎杀妖兽之比最好只派分身进入其中…”
“洞天猎杀妖兽之时会有专门负责计积分的法宝分发给你等，依旧是不能使用圣品法宝，如若之后发现有弟子使用圣品法宝，其成绩无效。”黑袍老者说话间取出一件镜子类型的法宝，展示给众宗门弟子查看。
冰有情听着黑袍老者的讲述，心中想着第二轮才是真正的大比，因为老者并未说不能伤及他人的性命，肯定会发生争抢击杀妖兽的场面，到时定然是血腥的场面。
…
之后众宗门弟子回到各自宗门的休息之所。
冰有情还未进入修炼状态，其府邸的门便是被敲响了，她还以为是林婉儿或是落天霞，但神识探出之下发现门外之人自己并不相熟。
是一名女修，似乎还不是太玄宗的弟子。
她瞬移来到府邸外，问道。“你是何人，找我又有何事？”
女修望了望周遭，用神识传音说道。“冰道友，是袁晟冰师姐叫我来寻你，请你前往与师姐一叙。”
听闻此话，冰有情有些疑惑，袁晟冰到底要跟自己说什么？为何不自己上门来寻自己，而且还搞得这般的神秘。
思索间，她忽然想到之前所发生的事，似乎无形之间有着一股力量让两人不能接触，甚至连神识传音都是不能够。
其中是否有着何等秘辛？
冰有情觉得还是有必要去见一见袁晟冰的。
但当她准备与这名女修一同离去之时，场中又是出现几道身影，分别是洛天清、林婉儿以及落天霞，她还感受到有一道强大神识隐藏在暗中，虽然很隐蔽，但如今她的神魂强度十分强大，依旧还是发现了其存在。
“看来我来的不是时候，冰师妹这是准备要出门？”洛天清浅笑着问道，她已经从落败的情绪中走出，此番正是想来接触下冰有情，为其心中的计划铺路。
“你们怎么来了？”冰有情心道一声果然如此，是不可能获得与袁晟冰独处机会的，转而对女修说道。“还请道友帮我给袁师姐带句话，终会有相见的那天的，不必急于一时。”
“呃…冰道友，你这是不准备去赴约了嘛？”女修还想争取下，毕竟这是袁晟冰安排给她的事，她肯定是想在袁晟冰面前刷刷好感度的。
冰有情点头。“你将话带回去便可，袁师姐定然知晓其中含义，不会为难于你的。”
“那我便先告辞了。”女修士见冰有情真的没有前往赴约的想法，只能离去。
随即冰有情将洛天清三人迎进府邸当中。
“洛师姐，不知找我是有何事？”冰有情眯眼问道，她觉得洛天清是为了洛天麟之事而来。
“我的事情不急，先让两位师妹说。”洛天清退到最边上。
冰有情闻言只能将目光投向林婉儿与落天霞，反正问谁都一样，先后顺序并不重要。
林婉儿率先出言。“冰橙师姐，此番我与落师妹前来便是为了洞天猎杀妖兽一事，我们想与师姐你一同行动…”
“我自知实力弱小，而且只能用分身进入，实力更是被削弱…”落天霞附和道。
“我与落师妹只求冰橙师姐能够护住我们的分身，至于猎杀妖兽的积分全让给师姐。”林婉儿接着说道。
落天霞是因为不想退赛才能寻求冰有情的保护，毕竟中途退赛真的很丢人的，要是退赛，她回太玄宗之后定然会被五行峰中弟子数落。
而林婉儿则是目的不纯，是想要创造与冰有情相处的机会罢了。
“可以，但我亦是不能保证一定能保护你们分身的安全。”冰有情并未多想便是答应下来，本来就是同门，能帮一下就帮一下。
“好耶。”落天霞闻言欣喜的跳到冰有情身前，挽住她的手。
林婉儿亦是露出欣喜之色。“只要与在一起就够了。”
又是闲聊了一会儿，林婉儿与落天霞皆是离去，只剩下洛天清。
“洛师姐，如今可以说明你的来意了吧？”
“我能帮你杀了洛天麟。”洛天清低声说道。
冰有情闻言有些错愕，随即眯眼说道。“洛师姐你与洛天麟难道不是同族嘛？为何想要至他于死地？”
“不是我杀他，而是你杀他，我只是帮师妹一个忙而已。”洛天清纠正道。
“我为何要杀洛天麟？依我所知，洛天麟似乎是洛家的下一任家主吧，师姐你是为了这个家主的位置而去的吧？”冰有情笑道。
“聪明，与聪明人打交道就是舒服，我的目的确实就是下一任家主之位。”洛天清笑起来很好看。
“但我为何要冒风险去斩杀洛天麟，你们洛家应当是一个大家族，这般对于我没有任何好处，还会惹的一身骚。”
冰有情虽然想杀洛天麟，但也得考虑下得失，她如今并不是孤家寡人，有着冰仙楼、九指宗以及还有许多自己所在意之人。
“我能来找你，当然是有让你杀了洛天麟本体之后还不被他人所得知的方法。”洛天清笑道。“五年之后，太玄宗的洞天会开启，那洞天有个特性，只能是本体进入其中。”
冰有情闻言有些意动。“五年嘛，洛师姐你相信我五年能突破合一？”
“别人肯定是不能，但冰师妹你能！况且那洞天羽化之境以下的修士皆是能入内，即便到时师妹还未突破合一，但战力亦是足够斩杀大部分的合一修士。”洛天清说道。
“那怎么能确定洛天麟一定会进入那个洞天，按照他谨慎的性格，我觉得他会等待下一次洞天开启再进入。”
“自然是其中有着他不能够拒绝的大机缘，连我亦是不能拒绝！”洛天清解释道。

第122章 进入仙雾洞天
“噢？什么大机缘？”冰有情闻言顿时来了兴趣。
“一种能够直接提升修为与属性之道的机缘，到时家族应当是安排我保护洛天麟，我可以给你创造动手的机会，而且不会被他人得知。”洛天清再次说道。
冰有情眯眼，这种机缘与东方城小世界当中的属性生灵差不多，不过上次进入其中的皆是化神修士，根本没有发觉吸收那些属性生灵还能提升元素法则之力。
最主要是他们根本打不过那群属性生灵，实力弱的属性生灵早就被她清理完了。
“既然你有动手的机会为何不亲自动手？”冰有情觉得其中肯定还有着其他不为人知之事。
“我就不与师妹卖关子了，洛家子弟之间互相残杀的话会在体内留下一缕印记，我可不想背上那抹印记。”
“你就能保证我杀了洛天麟之后不会被种下印记？”冰有情心道果然如此，想杀洛天麟并不是一件简单之事。
洛天清重重点头。“并不会，洛家只是不想让家族子弟之间内斗，对于与外人之间的战斗并不会过多插手，此前不知有多少弟子死在外界，家族都没有去深究。”
冰有情想的很多，洛家当然是不会追究普通弟子的死因，但是洛天麟不同，他可是洛家的下一任家主，其身上定然留有什么手段。
杀还是得杀。
不过这个方式就需变化一下，她顿时想到了之前获得的炼皮之术，如果穿上洛家子弟的皮，那道印记是作用于体内还是皮上呢？
到时可以试验一番。
实在不行，就用傀儡动手，反正控制傀儡的只是藏身于无形之中的神魂，洛家的手段再怎么厉害也不可能将印记刻在她神魂上。
“嗯，我知道了，到时再联系吧。”冰有情说道。
“对了，你还得配合我演一场戏。”洛天清随即将洛家安排她刺杀一事说出，她已然决心要与冰有情合作，自然是需坦诚相待。
冰有情闻言想了想。“行，不过需等回太玄宗地界之后再说。”
她准备用炼皮之术与洛天清演一场戏，最多也就是损失一个傀儡而已，而且法宝记录画面之时并不能将气息一同记录进去。
而且傀儡亦是能使用自身的手段，近乎可以达到逼真的效果，大不了就是冰有情在冰仙楼中待上数月时间而已。
又是闲聊了一会儿，洛天清便告辞离去。
随即冰有情进入修炼状态，时间过的很快，一眨眼便是来到第二轮比试。
与之前一般，王道明带领太玄宗众人来到仙雾殿的中心广场上。
广场十分大，有着方圆十多里的范围。
其两端各自有着一个传送阵，苍穹上则是飘浮着上千件古镜法宝，每一件皆为地品。
见到有弟子出现，那些古镜法宝落下飘浮在参与大比的修士面前。
冰有情身边也是有着一件。
古镜当中显示出一行字。
太玄宗冰橙积分：零。
那老者再次出现在苍穹上。“第二轮比试限定时间为半月，如若觉得不是洞天中妖兽的对手或是觉得自己积分已经足够皆能出洞天。
但出了洞天之后便不能再行进入，到时的积分便是此番大比的最终成绩…”
老者又是将规则给重复了一遍，最终正色说道。“第二轮比试与第一轮不同，相互之间能争夺积分，生死不论。”
此话一出，场中的弟子们都炸开了锅。
“那我等不就是给那些天骄妖孽送积分的嘛？还得损失一个分身！不行，我要退赛…”
“师兄，进入洞天之后能不能保护人家呀…”
“…”顿时就有许多自知实力不够看的弟子们选择退出此次大比，主要损失一个分身就相当于损失一半的修为，很划不来。
浮岛上各宗门大能面色都不怎么好看，退赛弟子的人数还不少，但其中唯独没有仙雾殿的弟子，毕竟仙雾殿弟子平时就是拿洞天当做历练之所，已经对其中的情况十分熟悉。
“这群小兔崽子丢老夫的脸！”楚天雄冷哼道，因为太清宗要退赛的弟子人数最多。
“楚老弟何必动怒。”王道明笑着说道，太玄宗要求退赛的弟子人数很少，他自然是欣喜。
…
“冰橙师姐，我们会第一时间来寻找你的。”由于进入洞天是随机传送，落天霞还真有些慌张，她这化神后期的实力根本就不够看，可能杀其中的妖兽十分有难度。
不过只要不获得积分，其他宗门修士亦是不会对她出手，最大的难处便是其中的妖兽。
“嗯。”冰有情望着不断进入传送阵的弟子，祭出诛仙剑瞬移跟上。
在熟悉的眩晕感退却之后，她便看清周遭的环境，为绵绵不绝的十万大山，每座山峰皆是有着千丈之高，其中树木繁茂，郁郁葱葱。
“昂…”
“嗷…”
“…”似乎她的出现惊动了周遭的妖兽，吼叫声不绝于耳。
还没等冰有情有所动作，一名棕黑色皮肤的中年男子瞬移到她身前，转眼间又是变化成巨型妖兽的模样。
此乃一头化神巅峰的野猪妖，有着七八十丈高，嘴角的獠牙都有着三十多丈长，散发着凛人的光泽。
其气息恐怖，远超寻常化神巅峰修士。
“嗷…”野猪妖张开它那血盆大嘴怒吼出声，一道强劲的气浪将冰有情的衣物吹得猎猎作响，甚至神魂都被泛起一阵涟漪。
如若换成寻常化神巅峰修士，在这吼声之下定然会陷入恍惚状态当中，但冰有情神魂强度直逼合一中期，完全不是眼前这野猪妖能够撼动的。
“果然是北方妖族中的妖兽，手段就是比寻常妖兽要强大。”
“可恶的人族修士，去死。”野猪妖张大嘴巴欲势要将冰有情吞入嘴中。
“想吃我？怕是没有这般简单！”冰有情冷笑，手中诛仙剑猛的落下。
“屠魔。”
一道四五十丈的银白剑意被斩出，顿时撕裂身前一大片虚空。
“面对你们这群妖兽，终于不用压制自己实力了。”冰有情露出一丝畅快的神色。

第123章 斩妖兽获积分
“啊！”野猪妖惨叫出声，它的半边身子被恐怖的剑意给湮灭，顿时周遭很大一片的地面皆是被染成血红之色，虚空罡风而出不断摧残着它的伤口。
“斩仙。”冰有情又是斩出一道剑意，送它彻底上路。
随即她就见到古镜当中的积分跳到二十。
“杀一只化神巅峰的妖兽增长十个积分嘛？也不知洞天当中是否存在合一之境的妖兽。”冰有情思索着。
此时第二只妖兽已然杀到，不给她太多的思索时间，不过依旧只是化神巅峰修为。
紧接着是第三只，第四只…妖兽们蜂拥而至。
但还是被冰有情轻松斩杀，她的积分来到一百八十。
“这种情况似乎有些糟糕啊。”冰有情此话是对于落天霞而言，刚进入洞天就收到九只化神巅峰的妖兽攻击，也不知落天霞能不能撑过来。
不过她也没太在意这件事情，毕竟落天霞与她只是萍水相逢，最多只算得上是同门关系罢了。
随即她就开始前往下一块区域猎杀妖兽，当然之前斩杀的妖兽也没浪费，肉质鲜美的皆是被她收入储物戒指，还有那些可以用来炼器的材料亦是被她收取。
无论何时都不能浪费。
…
另外一边。
“山河破碎！”
轩辕恩宇的样子稍微有些狼狈，其周遭是无数崩碎开来的妖兽血肉。
“踏马的…仙雾殿是不是有病啊，放这么多妖兽在洞天当中干嘛。”他擦了擦嘴角渗出的鲜血，忽的又是嘴角上扬。
“冰橙，你给我等着，我一个人打不过你，我就不信几十个人也打不过你。”
说罢，他换上套干净的衣物朝着一个方向瞬移而去。
…
“呜呜…冰师姐，你到底在哪里啊？”落天霞一路瞬移丝毫不敢多作停留，其身后有着四只妖兽化作人身瞬移追赶着她。
“这也太可怕了…早知道还不如回去让那群家伙笑话。”她在进入洞天之后，第一时间就使用传音符想要联系到冰有情，可两人之间的距离太过于遥远，传音符并未收到冰有情的回音。
“该死的人类修士，将我等抓到此地当做后辈们的历练对象，看我不将这群人类化神都给撕裂活吞！”
“站住，人类丫头，你若是不再逃跑，我等还能让你痛快的死去，不然你就等着接受折磨吧！”
“…”四只妖兽叫嚣着。
“你们是不是傻，我要是不逃那就是真的死了，至少你们一时半会儿追不上我。”落天霞翻了个白眼，她为五行灵根，其灵力完全不弱于寻常化神巅峰修士，只要她想逃跑后面那群妖兽就追赶不上。
不过灵力总会有耗尽之时，而且追赶她的妖兽是在不断增加的，从最开始的一只变成现在的四只，她还是有着很大压力的。
“冰师姐，你到底在哪里啊？”落天霞苦着脸，又是自问一遍。
…
“临！”
林婉儿这边倒是轻松不少，有着强大传承的加持，面对这群化神妖兽不在话下，她身旁也是倒了一地的妖兽尸体，但由于她止步六十四甲，获得积分实在有限。
她的目的本就不是要取得好名次，只是单纯的想与冰有情待在一起，便已经满足。
“冰橙师姐，我这便来找你。”她甩掉长剑上的鲜血，露出柔和之色望向远方，那个方向正是冰有情所在方位。
她在进入洞天之后亦是第一时间联系冰有情，其运气比落天霞不知要好了多少，没多久便收到冰有情的回音。
将妖兽的血肉与材料收拾一番后，便朝着冰有情所在之处瞬移而去。
…
又有一处。
诸葛毅凌空而立，其掌心似有乾坤一般，各种阵法的纹路显现。
他下方有着一道笼罩方圆数百丈的巨型阵法，其中困住近十只体型巨大的妖兽。
妖兽们匍匐在地，似乎没有一点反抗之力。
渐渐的，妖兽们的血肉被压缩，最终变成肉饼一般的存在，殒命当场。
“也不知有可能机会与你交手呢？”诸葛毅露出淡淡的笑容，之前他在魁首之争上选择认输是因为比武场限制了他的全部实力。
虽然他掌握了挥手成阵的本事，但这样构建的阵法其威能定然是没有正式布置的阵法威能大的。
他想让冰有情见识到他真正的实力。
…
冰橙率先与林婉儿汇合，一路上她亦是斩杀了许多妖兽，积分来到六百六十点，用来装妖兽血肉的中型储物戒指都装满了好几个，亦是一笔不小的收获。
毕竟神州中心很少见到这么多的高修为妖兽，而且还是血脉之力不低这种，其血肉更为美味，能卖出不俗的高价。
如今冰橙需要养一大家子人，事事肯定都要考虑到位。
“冰橙师姐。”林婉儿见到冰有情后欣喜万分，瞬移来到她身边，想去挽住她的手。
却是被冰有情给躲开。
那件事她能记一辈子，有时候人就是这般，想劝自己大度，却又是忘不掉之前发生的事。
冰橙并不是圣人，虽然她能原谅林婉儿，但两人之间的关系也就只能是普通的同门师姐妹关系，已经回不到当初那般的亲密。
她又是望了望手中的镯子，这是之前在东方城之时林婉儿给她佩戴上的，能抵御一次致命的攻击，虽然之前她已经救过林婉儿一命，但这个人情并没这么简单就能还上。
林婉儿见此状况，眸中尽显失落之色，她真的好想与冰橙回到从前，但她亦是自知机会渺茫，所以她一直在朝着这个目标努力着。
“林师妹，可有落师妹的消息？”冰有情淡然问道。
“我亦是联系不到落师妹，想来她如今距离我们太过于遥远，以此洞天当中妖兽的实力来看，短时间内落师妹并不会有危险。”林婉儿整理了下自己的情绪之后回答道。
“嗯。”冰有情应了声。
随即两人便开始四处猎杀妖兽，也顺便看能不能联系上落天霞。
林婉儿将妖兽打到只剩下最后一口气准备让冰有情补刀，这样积分亦是会被算作冰有情获得。
“不必如此，福地能大幅提升我等修为，你还是自己斩获积分，争取到一个好位置。”冰有情拒绝道。

第124章 轩辕恩宇设套
冰有情心中叹息道。“何必要如此，不知道舔狗不会有好下场的嘛。”
她顿时想到前世的事情，网上那么多舔狗就没见到有一个能抱得美人归的，如今林婉儿的所作所为与舔狗也差不了太多。
况且冰有情还不想被林婉儿舔。
“好吧…”林婉儿低声回道，随即只能默默的斩杀妖兽。
时间一转眼又是过去半天，期间冰有情遇到不少的弟子，还从妖兽的嘴中救下一名太玄宗弟子，亦是弟子见识到妖兽的强大之后不敢再战斗的。
冰有情来者不拒，全都收入队伍当中，反正只是保护他们的安全，也不用操心其他之事。
最为重要的是，如今太玄宗众弟子聚集在一起，目标很大，根本不需要冰有情再去寻找妖兽，妖兽便会自动上门来送外卖。
对于双方都是有利的。
当然，如果这群弟子当中有人起了歪心思的话，她亦是会毫不犹豫将之踢出队伍。
不过并未发生这种情况，弟子们有自知之明，知晓没有冰有情的保护，怕是分身都走不出此洞天，或是被妖兽所杀，或是被其他宗门强大弟子所杀。
在此洞天内，除了不能使用圣品法宝之外就再无其他的规则，拳头硬才是道理。
“冰师姐，救我…”
忽的冰有情怀中的传音符自动来到她眼前，其上显现出落天霞的模样来。
“落师妹，如今是何等情况？”冰有情感受到落天霞的方位，又是问道。
“是太妙宗的轩辕…”落天霞的话还未说完，传音就被断掉。
“轩辕恩宇？那家伙到底想干什么？”她眸中闪过一抹寒光，看来落天霞是在落在轩辕恩宇的手中。
心道。“想引诱我过去？是想杀了我嘛？就看你有没有这个本事！”
转头望向太玄宗众弟子。“林师妹，你留下来保护众位师弟师妹，我去营救落师妹。”
林婉儿闻言连忙道。“冰橙师姐，这很有可能是他人给你设的陷阱，去不得啊，此番落师妹亦只是派其分身进入洞天，且她本身修为不高，损失一个分身并不会有大碍。”
“是啊，冰师姐，你还是不要去了吧…”
“…”其他太玄宗弟子附和道，他们可不想冰有情这个最大的保障离去，亦是不想如今就出洞天，好歹也进来了怎么滴也得待个一周时间再出去吧，不然与那群事先退赛的弟子有何区别。
“我心意已决，无需多言，如果还想被我护着就不要反驳。”冰有情说罢便瞬移离去，前往落天霞所在。
若真是轩辕恩宇挟持了落天霞，她会毫不犹豫杀掉他这个分身，本来对于轩辕恩宇的印象就不好，如今更是产生厌恶之感。
太玄宗众弟子皆是面色难看。
“林师姐，你会保护我们吧？”
…
冰有情瞬移前进的同时感受到落天霞距离自己越来越近，用不了半天时间便能相遇。
途中遇到的妖兽亦是不少，冰有情依旧淡然斩杀妖兽，然后处理其尸体。
她清楚轩辕恩宇的目标是自己，在没有相遇之前并不会对落天霞下杀手。
这些妖兽血肉与材料可都是蓝花花的灵石啊，不要白不要，就是储物戒指有些不够用，想着等空闲之时定要打造一批的大型储物戒指。
积分在稳步增长着，很快便突破四位数。
可惜的是她并未遇到合一之境的妖兽，想想也是，北方妖族中的妖兽比寻常妖兽要强大得多，要是洞天当中有合一妖兽存在，估计没有几位弟子的分身能活着走出去。
大半日之后。
冰有情见到远处有着二十多个黑点朝着自己瞬移而来，想来便是轩辕恩宇他们。
“想以人数取胜，可能要让你失望了。”冰有情嘴角露出一个弧度，这都是送上门的积分，不要白不要，反正杀的也只是分身，而且还是在规则之内，并不会引起麻烦。
“冰师姐…”落天霞如今被轩辕恩宇用水墨灵力所困住，根本无法挣脱开。
“冰橙，我们又见面了。”轩辕恩宇阴测测的笑着，之前他的确只是单纯的想给林婉儿出头，但在冰有情击败他之后，其心思便完全变了。
他想要让冰有情付出代价！
“嗯，有何指教？”冰有情淡然面对。
见到冰有情这般淡然的表情，轩辕恩宇心中火气又是更甚了几分。“冰橙，你装什么装，今天就让你知道我轩辕恩宇也不是那般好欺负的。”
“呵呵呵…”冰有情闻言都被气笑了。“轩辕恩宇，你怕不是脑子有坑吧，我何时欺负过你，唯一与你交手的那次还是公平对决，何来欺负一说？”
“第一轮大比的魁首原本是我的！”轩辕恩宇指着冰有情怒斥道。
“你是三岁小孩嘛？想法怎这般天真，我是凭借自身实力战胜你，何来抢走你魁首一说？”冰有情现在很能确定，这轩辕恩宇脑子就是有坑。
其他太妙宗的弟子表情亦是怪异，冰有情说的合情合理，似乎这一切都只是轩辕恩宇的胡乱臆想而已，但他们并未离去或是出言，毕竟轩辕恩宇就是他们当中最强者，要是不服从安排那怕是要遭大罪。
“好一个凭实力说话。”轩辕恩宇自知理亏便不再与冰有情争论。
“山河百川！”
水墨灵力汹涌而出，将方圆几里地都变成水墨画卷中的模样。
见到轩辕恩宇动手，冰有情周身被银白的诛仙之力所笼罩，手中诛仙剑开始蓄势。
“如果你还有一点良知，便将落师妹给放了。”她冷声道。
“哼，放就放，反正我之后会将所有太玄宗弟子全都斩杀。”说话间，轩辕恩宇向落天霞的腹部拍出一掌，将之拍飞出去数里地。
“噗…”落天霞猛的吐出一大口鲜血，脸色变得无比惨白，气息虚弱半跪在苍穹之上。
“你这是在找死！”冰有情见此状况，怒不可遏，其气息猛然爆发。
身后显化出三十五属性之剑，手中诛仙剑一化七。
其气势还在不断攀升着，隐隐有媲肩合一修士的迹象。

第125章 灭杀轩辕恩宇
“你们给我上，只要今日将冰橙分身斩于此地，回到宗门之后，我轩辕恩宇定然不会亏待你等。”轩辕恩宇冷笑着。
众太妙宗弟子相互对望一眼，眸中尽数闪过一抹狠辣之色。
随即祭出各种法宝，其周身亦是灵力涌动，各种法术在他们手中或是身后凝聚成型。
天地在此刻都为之动色，被映照成五颜六色。
周遭数里地的天地灵气紊乱，一道道劲风呼啸而出。
“冰师姐，我们还是逃吧…”落天霞艰难抬头，望着眼前一幕，原本惨白的面容更显苍白几分。
“想逃？你们怕是没有这个机会了！”轩辕恩宇冷笑，其手中祭出那拂尘法宝。
往前一挥，一道似剑意般的水墨灵力被挥出，以恐怖威势向冰有情席卷而去，所过之处隐隐撕裂虚空。
刹那间，其他太妙宗弟子的法术亦是成型。
二三十道法术铺天盖地，宛若一只洪荒野兽要将冰有情吞噬一般。
“…”落天霞望着此些法术无言，眸中被决绝之意所占据，其原本虚弱无比的气息忽的变得强大，修为亦从化神后期突破到化神巅峰。
此乃她所习秘法。
可变得强大得需付出代价，她嘴角不断渗出嫣红鲜血。
虽然气息变强，但却显得虚浮。
“冰师姐，我来助你！”落天霞瞬移与冰有情并列。
“师妹你这又是何必？”冰有情未曾想到落天霞会动用秘法，看其状态明显是有所伤及根基。
心中又是愤怒。
“你们该死！”
七诛仙剑与三十五属性之剑同时斩出。
“绝仙。”四十二道剑意应声而出，将周遭一大片的虚空撕裂开来，裹挟虚空罡风朝太妙宗众人杀去。
剑意所过，将太妙宗众人法术尽数湮灭。
威势不减丝毫，以破空之势而临，有几位太妙宗弟子躲闪不及时当场殒命。
“怎可能？”轩辕恩宇见此状况惊呼出声，与比试之时不同，如今的冰有情实力又是更上几层，他心中惊骇不已。
想到一种可能。
那就是，冰有情在大比之时从未施展过全力。
落天霞亦是吃惊，嘴角微抽，若是早知冰有情有如此恐怖实力，自己也不会使用这有伤根基的秘法。
但这也不能怪冰有情，面对如此众多天骄的围杀，怎么也想不到她能这般轻松面对。
“好好疗伤，其他之事交给我便可。”冰有情将一些仙品疗伤丹药交予落天霞之后，瞬移杀向轩辕恩宇。
“冰橙，你的确很强大，但别以为能轻松斩我！”轩辕恩宇狰狞的笑着。
“山河汇聚！”
他话音刚落，周遭水墨画卷般的环境快速收缩。
冰有情只觉一股无形之力作用在自己身上，几处皮肤凹陷下去，连忙运转诛仙之力抵挡这股力量。
其他太妙宗弟子见轩辕恩宇施展此招，早就瞬移出了这一片区域。
“死吧死吧，呵呵呵…”轩辕恩宇阴森的笑着。
水墨环境收缩的速度又是快了几分，越来越小，他手中的拂尘法宝隐隐出现裂纹。
落天霞担忧的望着被困其中的冰有情，心中一直在责怪自己实力弱小，不能与师姐一同抗敌。
“这种程度还不够。”冰有情淡然说道，山河汇聚虽有封空效果，但依旧不能限制她施展踏云七步。
而且山河汇聚的影响尽数被诛仙之力所抵消，根本奈何不了她。
手中诛仙剑迸射出凛人的银白之芒，冰有情朝轩辕恩宇所在横斩而出。
“泯魂。”
恐怖剑意化作无形，根本不知其去向。
轩辕恩宇面色一变，想要躲闪却是顿在原地。
他的眸光瞬息变得黯淡无光，气息消散，生机全无。
本身两者之间的距离不远，当轩辕恩宇意识到不对劲之时已然晚了。
冰有情此番使出全力，还有着踏云七步的加持，其杀招威力不用多想，甚至能与合一后期修士一战，何况对方还只是化神巅峰的轩辕恩宇，而且还只是一道分身。
这还是她在洞天当中杀的第一位修士。
伴随轩辕恩宇的古镜法宝飘到冰有情身边，与伴随她的古镜法宝面对面。
其上的五百多积分清零，而冰有情则是增加五百多积分。
随即古镜法宝朝着云巅而去。
而众太妙宗弟子见此状况，早就四散而逃，他们可不想承受冰有情的怒火。
冰有情并未追击，但心中有了决定，之后在洞天内遇到一名太妙宗弟子就杀一个，她已经将参与此事的所有太妙宗弟子样貌全部记下。
她虽然不想惹事，但她也不怕事。
“你没事吧。”冰有情瞬移回到落天霞身旁，有些担忧的问道。
“冰师姐，我没事。”落天霞笑了笑。“损耗的这点根基几年时间就能修炼回来。”
落天霞的话音刚落不久，其气息就变得虚弱无比，直接翻白眼晕了过去。
所幸冰有情反应快，用灵力托住她的身子，又是朝着来时的方向瞬移而去。
离开也有大半日时间，也不知太玄宗众人如今情况如何，可别又出现什么意外情况。
…
洞天外。
太妙宗休息之所。
“可恶啊！”轩辕恩宇感受到自己分身被灭杀，气急攻心猛的吐出一口老血。“冰橙，你到底是何人？怎可能拥有如此恐怖的实力？”
“这事没完…”
…
浮岛上。
各宗门大能面前有着一巨大的古镜法宝，镜中正式洞天当中的实况，类似于监控一般。
“公孙老头，你得好好教导这轩辕恩宇了啊，不然以他的道心定然走不远，可别浪费了这么的天赋。”
“哈哈哈，笑死我了。”楚天雄好一阵大笑，又是拿起酒葫芦痛饮一番。
“这小子的确该管教管教了。”公孙胜离稍微有些尴尬，毕竟丢脸啊。
幸好冰橙还有着那一层身份在，不然公孙胜离都忍不住要离场去揍轩辕恩宇一顿，二三十个打一个都打不过，还好意思称太妙宗最强化神？
“此番大比还真是没什么看点呢！”众宗门大能兴致皆不高，更有甚者在入定修炼，丝毫不关心大比之事。
毕竟大比的结果他们早就知晓。

第126章 与诸葛毅切磋
过了一炷香时间，落天霞才是缓缓醒来。
“冰师姐，不好意思，给你添麻烦了。”如今她是被冰有情背在后背上，虽是已经苏醒，但体内受了很严重的伤，亦是不敢调动灵力，只能这般趴在冰有情后背上。
“无妨，都是同门。”冰有情淡然说道。
说话间又是出剑斩杀一只袭来的妖兽，如今她的储物戒指是真的装不下了，也没管妖兽的尸体，径直瞬移离开。
落天霞将小脸蛋紧紧贴在冰有情后背上。
那惨白的脸颊上隐隐有了点血色，此刻她觉得冰有情宛若一名可靠的姐姐般，心中又是一阵浮想联翩。
…
因为前来之时已经将途中大部分妖兽清理完，返程的速度快了不少。
不过也用了一半日时间。
太玄宗众弟子并未有大碍，亦是没有遭受妖兽攻击。
让她意外的是，诸葛毅居然与太玄宗众弟子待在一起。
诸葛毅脸上依旧是挂着那儒雅随和的浅笑，不带有丝毫的做作之色。
“冰橙师姐。”见到冰有情的归来，林婉儿迎了上来。
“嗯，诸葛毅怎么与你们在一起？”冰有情点头问道。
林婉儿望了望诸葛毅，只见后者朝她点头，这才说道。“半日前我等弟子被妖兽群所围杀，多亏诸葛师兄出手相救，我等才免葬兽口，之后诸葛师兄便与我等同行，说是想与冰橙师姐再战一场。”
切磋嘛？
冰有情丝毫没有兴趣，朝诸葛毅微微拱手。“多谢诸葛道友仗义出手，不过我这人并不喜战斗，让诸葛道友失望了。”
诸葛毅闻言腾空而起，来到她身前不远处，淡笑着说道。“冰橙道友，不用着急拒绝，我听闻你对阵法也有所钻研，不喜战斗，我们之间亦是能比拼阵法一道上的造诣。”
冰橙在冰仙楼布下强大的上古阵法并不是秘密，只是他人不知是上古阵法而已，诸葛毅与太玄宗众弟子相处也有半日之久，了解了许多冰橙的事情。
越是了解冰橙，诸葛毅越是惊讶。
心中想与冰有情正式战一场的想法便越发浓郁。
“不敢当，我那也只是空闲之时的玩闹罢了，可不敢拿出在诸葛道友面前班门弄斧。”冰有情眯眼，她是不想暴露自己的上古阵法。
太玄宗地界没有几人能认出上古阵法，能认识的大能又不会感兴趣，冰橙才敢暴露。
但在诸葛毅面前，情况就变了。
太阵宗好歹也是注重钻研阵法一道的宗门，诸葛毅定然会认出她所用是上古阵法，估计后续麻烦会源源不断。
“如若冰橙道友胜我，我可将挥手成阵之法传授于你。”诸葛毅依旧是浅笑着。
听闻此言，冰有情一愣。“挥手成阵之法难道不是太阵宗的不传之秘嘛？诸葛道友莫不是与我说笑？”
“自然不是，挥手成阵之法并不是什么大秘密，只要拜入太阵宗，即便是杂役弟子亦是能够钻研，但能不能参悟又是另外一回事了。”诸葛毅解释道。
“原来如此。”冰有情闻言释然，她对这挥手成阵之法还是挺感兴趣的，但去拜入太阵宗显然是不可能，如今有得到其的机会，她亦是不会错过。
当然她不会选择与诸葛毅比拼阵法。
“那便请诸葛道友赐教。”冰有情拱手道。
话音刚落，众太玄宗弟子纷纷远离此处。
之前诸葛毅早就料到冰有情会答应切磋，已经在此地布置好阵法。
林婉儿搀扶落天霞亦是瞬移远离战场。
顿时场中便只剩下冰有情与诸葛毅两人。
见冰有情许久没有动作，诸葛毅问道。“冰橙道友，不布置阵法嘛？”
“不了。”冰有情摇头。
忽的一个有着占地方圆几里的阵法浮现而出，将战场分隔两地，其内见不到外界的景色，但其外却是能看清其中的两人。
紧接着阵法中弥漫出浓雾来，瞬息之间便是充斥了整个阵法。
冰有情感受到瞬移被限制，体内灵力运转的速度亦是变得缓慢几分，神识同样被压制，无法铺开太远，与寻常镇压法门效果相差不多。
“诸葛道友，不知如何定胜负？”她并未见过此阵法，如若需要破阵才算胜利那就有些难度，需花费大量时间先了解此阵法的特性，才能行破阵之事。
“按第一轮比试的规则，出言认输或是没有还手之力才算结束。”
此刻冰有情周遭皆是被浓雾给笼罩，而且诸葛毅的声音虚无缥缈，似乎四周都有他的声音，根本无法判断其方位。
“果然提前布置好阵法的阵法师才是最难缠之人。”说话间，她周身灵力一阵抖动，随即银白之色火焰狂燃，将周遭数丈之内的浓雾驱散。
手中诛仙剑显现，一化七剑。
又见一柄由灰色灵力构建的巨剑在她身后显化而出，有着上十丈。
“咻咻咻…”
正当冰有情释放手段之时，浓雾当中有数之不清的灵力长剑袭来。
“剑阵嘛？”她皱眉不已。
如今暴露出的阵法已经有镇压之阵，迷阵以及剑阵，还有不知多少没被启动的阵法，她想要赢下此番战斗属实是有些难度。
“既然躲藏在浓雾中，那我便让你没地方可躲。”冰有情眸光一凝，灰色巨剑又是分化成三十五属性之剑，随即她所御之剑尽数斩下。
“屠魔。”
数十道威势恐怖的剑意斩出，撕裂她身前很大一片的虚空，将袭来的众多灵力长剑引入虚空。
还没等她有下一步动作，便感受到侧面有一阵灵力波动。
“咻咻咻…”
又是有数之不清的灵力长剑自浓雾当中而出。
“看来诸葛毅亦是猜出我心中所想，不给我逼近的机会嘛？”冰有情目光望向下方的浓雾。
诸葛毅如今修为不过化神巅峰，所布置的阵法应当不会过于恐怖。
她准备以强劲手段直接破开其下布置的阵法。
“弦一。”
四十二道剑意朝着下方斩去，拨开浓雾，但很快被周遭的浓雾给补上，又是看不清下方的情况。
“轰轰轰…”
巨大的撞击爆炸声响起，明显不是剑意斩在地面上的声音。
“下方还布置了防御阵法保护阵法嘛？”冰有情再次抬剑将袭来的灵力长剑湮灭，随即表情变得正色几分。

第127章 硬撼破阵胜之
她还在踌躇之时，又是感受到头顶苍穹传来强烈的灵力波动。
一柄巨大的灵力巨剑破开浓雾缓慢落下。
虽速度缓慢，但其散发出的威势骇人，与诛仙之力特性相似，冰有情亦是感觉身体动作与思考速度都变得缓慢。
望着越发接近的灵力巨剑，她并未慌张。
踏云七步依旧还是能够施展。
冰有情自由落体朝着地面落去，她倒是想看看是这灵力巨剑的威力大还是其下的防御阵法更为坚实。
此刻她想到蹦极的感觉，自从突破元婴之后再也没感受过还有重力的存在，如今也可谓是回忆了一番。
很快她就是落在防御阵法上，无法进入其中。
而那头顶的灵力巨剑并未如她如愿，而是分裂成数之不清的灵力长剑，一批又一批的袭来。
“这剑阵还真不赖。”冰有情由衷道，也不知突破化神巅峰后，会不会获得更为厉害的上古阵法。
她身后的三十五属性之剑又是聚合在一起，重新显化出灰色巨剑开始蓄势，其上气势持续攀升。
冰有情还是决定以强力破开阵法。
手中诛仙剑则是不断斩出，将袭来的灵力长剑尽数湮灭。
看似一切都在朝着冰有情所想进行着。
但诸葛毅可不会这般轻松让她赢下此番切磋。
忽的防御阵法震动起来，其上破开许多道口子，随即从其中冲出上九条由灵火构建的火龙，以及九条由极寒之冰构建的冰龙。
皆是有着五十丈的体型。
紧接着那些口子又是瞬息闭合。
“昂…”
“昂…”
火龙与冰龙皆是怒吼出声，高昂的龙啸之声震得冰有情耳膜生疼，周身灵力泛起阵阵涟漪。
其气息堪比合一初期的修士。
此十八条火龙冰龙的目标十分明确，那就是冰有情身后的灰色巨剑。
“下面到底还有多少阵法？”冰有情皱眉不已，只能施展踏云七步与火龙冰龙周旋着，不能打断灰色巨剑的蓄势。
能不能破开此防御阵法就看这一击。
此时又是有众多灵力长剑从浓雾当中而出，丝毫不想给冰有情任何机会。
“木。”冰有情周身灵力转变成淡绿色，裸露在外的皮肤也是散发着阵阵星光，随即不再躲闪直接迎向来临的众多攻击。
除了在对决轩辕恩宇之时，施展过木元素法则之力外，再没暴露过她领悟元素法则之事。
现在使用的依旧还是木元素法则之力，便已经足够面对如今的局面。
任由那些灵力长剑击打在身上。
本身她的就习得日月星辰炼体之法，肉身强度堪比寻常合一修士，再加持着木元素法则之力的生生不息，还有一身的天品法宝保护，硬撼袭来的攻击完全不再话下。
场外的众太玄宗弟子皆是为冰有情捏了一把汗。
“冰师姐此举是准备硬撼阵法的攻击？这也太不可思议了吧。”
“怕是合一中期修士都不能做到如冰师姐这般从容，这便是冰师姐的真正实力嘛？”
“…”
林婉儿拳头握紧，她真的很紧张。
“冰橙师姐，加油啊，你一定能赢的。”
落天霞亦是如此。
虽然知晓诸葛毅布置的阵法不是化神修士能敌的，但她俩还是希望冰有情获胜。
深处浓雾当中的冰有情可不知外界的情况。
灵力长剑不断袭来，击打在她身上，根本破不开她的防御，反而寸寸破碎掉。
她已经许久未纯粹使用肉身来战斗，顿觉一阵舒爽。
“咔嚓咔嚓…”冰有情扭动了下脖子，身后的灰色巨剑还在蓄势，不过也只再需几息时间便能蓄势完全。
施展踏云七步，来到一冰龙身前，握拳猛然轰出。
拳头上星芒大盛，威势骇人。
冰龙承受不住她的拳头，一击之下，脑袋被捶掉。
片刻功夫，其他火龙冰龙杀到。
冰有情并未选择躲避，炙热的灵火与极寒之冰皆不能影响她。
又是猛的出拳，将一冰龙给击碎。
“嘶…难道冰师姐最强的手段并不是剑法嘛？怎么肉身这般强大…”
“可能是我等的想法还不够大胆，说不定这还不是冰师姐全部的手段…”
“道友所言有理。”
“…”场外众太玄宗弟子又是惊讶的讨论着。
不仅仅是他们，一直隐藏在防御阵法当中的诸葛毅亦是震惊不已。
他搞不懂为何冰有情会有这么多手段，甚至还拥有与妖兽一般恐怖的肉身强度。
此前轩辕恩宇能够伤害到冰有情，只因那手段是从她体内而出，如今面对的是外界的攻击，因此无法伤害到她。
就算再布置其他的阵法，亦不能改变这个结局，无法给冰有情造成有效的伤害，再多的手段亦是徒劳。
特别是诸葛毅感受到那灰色巨剑的恐怖气势，知晓此番切磋依旧是他败下阵来。
”冰橙道友，我输了。”诸葛毅瞬移出了防御阵法微微拱手说道，其脸上笑容依旧，没有丝毫气馁的情绪。
迷雾飞速退散，那些火龙冰龙亦是崩碎化作点点灵力消散掉。
“先别撤去防御阵法，让我来砍一刀。”冰有情见到诸葛毅轻易认输，心中暗暗不爽，打了自己这么久，怎么滴也得让自己宣泄一番。
“呃…冰橙道友请随意。”诸葛毅连忙远离冰有情。
因为灰色巨剑的气势已然达到顶点，随时都会爆发出来。
“戮魔。”
灰色巨剑在此刻转变成金色巨剑，朝着下方的防御阵法猛然落下，一道恐怖的金色剑意斩出，所过之处虚空无不被撕裂。
“轰。”
剑意与防御阵法相碰撞发出巨大声响，同时强劲的灵力波动扩散开形成一道道劲风。
防御阵法上被破开一个大洞，其中很大一片区域都被撕裂现出虚空。
其中保护的阵法亦是被这道剑意给破坏掉。
“咔嚓咔嚓…”紧接着整个防御阵法开始出现裂纹，一息之后便完全破碎掉。
见此状况，诸葛毅嘴角直抽，要不是认输，如今就要承受这道恐怖剑意，大概率会重伤，甚至有可能被直接斩杀，他可没有冰有情这般变态的肉身强度。
“呼，舒坦。”冰有情长舒一口气，将所有手段尽数收起。
“诸葛道友，承让。”

第128章 获得阵宗仙典
诸葛毅淡笑。“冰橙道友，此乃挥手成阵之法。”
说罢，他手中储物戒指流光一闪，一个玉简便出现，被他用灵力托着送到冰有情身前。
“多谢诸葛道友。”冰有情道谢，随即便直接打开玉简，刚开始阅读脑海中的最强功法便有了异动。
“阵宗仙典。”
冰有情意动，按照玉简上的描述，太阵宗的挥手成阵有着诸多限制，比如只能构建较为小型的阵法，又或是需等待片刻时间才能构建下一道阵法，相当于是有冷却时间的存在。
而阵宗仙典不同，只要自身灵力足够，阵法想构建多大就构建多大，期间也没有冷却时间一说。
可谓强大如斯。
更重要的是阵宗仙典当中还有许多比较稀有的阵法。
最让冰有情在意的便是，能加速领悟元素法则之力的阵法，与聚灵阵大相径庭，亦是拥有聚灵阵的效果。
还有各种奇怪的杀阵，但其威力与布阵者的强弱挂钩，不再拘谨于阵法的等级。
这些阵法皆是修仙界不为存在的，似乎全都是仙界的阵法。
仙界也不一定全部都是仙，与修仙界不一定全都是修仙者一般，仙界生灵不可能一蹴而就诞生之初就是仙，也需从最基础的境界开始成长，只不过其天资与进境速度不知要比其下世界中的生灵要快许多。
但这也只是她综合前世的小说猜测而已，真实情况还得登临仙界才能得知。
当然还有众多阵法是模糊状态。与她记忆当中上古阵法类似，估计要达到一定的实力才会解锁。
她亦是没想到在此地得到这般的大机缘。
诸葛毅见冰有情神色有异，问道。“冰橙道友可是有损感悟？”
“我天资愚钝，并未有所感悟，只是被这挥手成阵之法给震惊到，待空闲之时我再参悟。”冰有情瞬息便是平静下来，将玉简收入储物戒指当中。
听闻此言，诸葛毅暗暗松了口气。
他被誉为太阵宗万年难出一位的天骄，始初亦是花了半日时间才有所感悟。
“冰橙道友，此事已了，我便先告辞了，挥手成阵之法虽不是什么大秘密，但亦希望道友不要外传。”诸葛毅拱手说道。
如今他想与冰有情一战的心愿达成，便要着手猎杀妖兽获得积分，距离大比结束还有两周时间，即便正面切磋输了，但亦是有机会争夺最后的魁首之位。
他与轩辕恩宇不同。
堂堂正正的赢，才是真正的赢。
也算是道心通明之辈。
“嗯，还是多谢诸葛道友此前救下我的同门。”
两人之间又是闲聊几句，诸葛毅随即便离去了。
“冰师姐，你这也太厉害了吧…”
“…”众太玄宗弟子不吝其词夸赞着冰有情，这可不是拍马屁之言，而是实话实说。
林婉儿落天霞亦是欣喜。
接下来的日子并未发生其他意外。
随着猎杀妖兽，冰有情的积分稳步上涨。
半月时间其实过得很快。
一眨眼便是来到出大比结束的那天，她的积分已然有了八万多的恐怖数量。
因为队伍的规模庞大，那些妖兽前仆后继，冰有情基本上没停过。
当然其中还有十数位太妙宗弟子做出的贡献。
虽然浮岛上的各位宗门大能能得知洞天内的情况，但其他弟子却是不知。
“诸位道友，你们说此番大比到底会是哪位师兄师姐夺得魁首？”
“依我看，虽然冰橙的实力恐怖如斯，但在猎杀妖兽的效率肯定是比不上诸葛毅，而且诸葛毅第一轮大比之时排名还是第二，我觉诸葛毅的积分才是最高。”
“道友此言在理，我亦是看好诸葛毅。”
“…”场中众多弟子讨论着。
唯独有一群人在磨牙，正是以轩辕恩宇为首的太妙宗弟子，他们的分身皆是被冰有情所斩杀，此番他们的成绩是零积分，进入福地之后，只能待在其最外围，相当于是错过一场机缘。
“轩辕师兄，我等真就只能认栽嘛？”一太妙宗弟子不甘心的问道。
此前，他们被宗门大能公孙胜离叫过去谈话，对着他们一顿臭骂，还告诫他们不要再去惹冰橙。
可这般让他们更为怨恨冰橙。
“还能怎么办？现如今我等联合起来都不是冰橙的对手，况且我等还是在仙雾殿内，根本没有机会下杀手。”轩辕恩宇好一阵磨牙，他是真的忍不下这口气。
“轩辕师兄，你不是说你是上古世家轩辕家的子弟嘛？可以请族中的前辈出手啊！”
“是啊，要是轩辕家的强者出手，冰橙肯定死无葬身之地！”
“…”
轩辕恩宇闻言嘴角一抽，他是个屁的轩辕世家的子弟啊，只是姓氏一样而已，不过他的祖宗有可能是，但亦是那种被流放出来的弃子。
他当初也只是装逼之时随口瞎说。
真正的轩辕世家如今不知在何处，有传闻说数万年前轩辕世家举族飞升仙界，也有传闻说轩辕世家搬至一小世界中去了。
各种传闻都有。
“这个…族中前辈从不做偏袒之事…”轩辕恩宇一阵胡言乱语。
但其他太妙宗弟子却是信以为真。
“也是，我等不占理，哎…”
“…”众人唉声叹气。
恰在此时。
“出来了，他们出来了。”场中有弟子高呼道。
就见到洞天传送阵中不断有弟子飞出，有的露出欣喜之色，或是此番积分较高，或是劫后余生。
有的则是露出苦涩神色，成绩不怎么好。
同时伴随他们半月的古镜法宝皆是朝着浮岛飞去。
片刻之后，各宗门大能来到场中苍穹之上。
冰有情感受到所有大能的目光皆是投向自己，心中并未多想，只当做是提前得知自己夺魁的消息。
“肃静，接下来由老夫宣读此番大比结果。”又是那宣读规则的黑袍老者出言。
“太清宗袁晟冰，积分九千一百二十。”
“太玄宗洛天清，积分七千七百二十二。”
“…”
合一妖兽的数量比化神妖兽要少许多，所以积分肯定是没有冰橙他们这些化神高的。
冰有情目光投向袁晟冰。
袁晟冰如今依旧是佩戴着面具法宝，她的目光亦是望向冰有情。
两人顿觉对方神色模糊，愈发看不真切。
“为何？”

第129章 进入仙雾福地
片刻之后，两人的目光错开，眼前的那股模糊感便消失了。
“到底是何存在不想让我与她接触…”冰有情心中更是疑惑。
很快那老者宣读完合一前三十六甲的名字，所有的排名，积分以及击杀妖兽的数量皆是呈现在浮岛下方的巨型古镜法宝中。
“接下来宣读化神弟子的排名。”
“太玄宗冰橙，积分八万八千八百八十。”
“太阵宗诸葛毅，积分八万三千一百四十二。”
“…”
老者的宣读完化神前三十二甲的名字后，巨型古镜法宝中亦是显示出化神弟子的所有排名。
”可惜了…诸葛毅击杀的妖兽比冰橙要多，但第一轮比试只拿到第二…”
“是啊，不然以诸葛毅的实力定然能夺得化神弟子的魁首。”
“…”众宗门弟子皆是为诸葛毅感到可惜。
但诸葛毅本人却是云淡风轻，输了便是输了，下次再赢回来就好，不必太过纠结。
“肃静。”老者浑厚的声音在众弟子心头响起。
众弟子这才是停下讨论，又是将目光投向老者。
“此番大比的奖励会在你等出福地之后发放，一个时辰之后福地开启，你等去自己宗门师长那领取号牌，持有号牌才能进入相对应的修炼室…”老者又是说道。
随后众宗门大能落入场中。
“洛丫头，做的不错…”王道明夸赞了一番洛天清。
洛天清面色有些怪异，为何自己得了个第二率先得到夸赞，但冰有情可是夺得了魁首啊，明显有些不对劲。
“这是你的号牌。”随即王道明将一号牌交予她。
其上刻画着“乙一”的字样。
紧接着王道明又是来到冰有情身前。“冰丫头，做的不错。”
同样取出一号牌，其上刻画着“甲二”的字样。
“多谢前辈夸赞。”冰有情接过号牌拱手谢道。
由于期间只有一个时辰，众宗门并未返回休息之所，而是在广场之上闲聊等待着。
洛天清朝着冰有情点点头打招呼。
两人之间的情况肯定不能太过与接近，不然之后的戏码不好演。
场中众多弟子上演一场本体与分身合体的戏码。
在场近乎都是半步合一，或是半步羽化，想趁着仙雾殿的福地来突破桎梏达到下一个大境界。
林婉儿等人亦是如此。
“冰橙师姐，待我突破合一之后，你我再战一场如何？”林婉儿问道，她所得传承乃阶段性的，如今她只是获得一部分的传承，一旦突破合一，她的实力会有爆发性的增长。
她求战并不是为了要击败冰有情。
而是想知道自己有没有保护冰有情的资格，仅此而已。
“可以。”冰有情意动，她对于林婉儿所得传承还蛮感兴趣的，之前平四方就与她说过林婉儿传承一事，正好见识一番。
…
一个时辰并不久，在闲谈之下亦是过得飞快。
只见广场两端的洞天传送阵消失，转而在苍穹之上形成一个传送阵。
“福地将开启一月时间，时限一到便会驱逐，你等规划好修炼时间。
福地内不允许打斗，或是抢夺他人的修炼室，一经发现立即驱逐，而且以后纳入仙雾殿的黑名单，永世不得进入仙雾殿…”老者又是说了下福地其中的规矩。
“进。”
随着老者的话音，众多弟子们争先恐后扎进传送阵当中。
进入福地之后。
冰有情见到的是一座略小于仙雾殿的圆形城池。
亦是雾气环绕，比仙雾殿当中更为浓厚。
其中的建筑分裂呈扩散状，分区明显。
各个建筑形状又似组建阵法的咒文一般。
福地当中的天地灵气浓度是外界的数倍。
她的目光投向城中心的两栋建筑上。
“应该就是那里了。”她朝着城中心瞬移而去，见到途中的建筑门上都有着号牌，说是修炼室，但与寻常的小楼没太大区别。
同时她发现越是靠近城中心的区域，灵气浓度越高。
很快冰有情就来到甲二那栋小楼之前。
这里的灵气浓度甚至比无名峰山顶还要高上数倍，不愧是第一大宗仙雾殿的福地。
她取出号牌，便见到门上的号牌与之呼应，小楼的门大开。
“冰师妹。”袁晟冰的声音在她身后响起，如银铃一般。
“袁师姐。”冰有情转身见礼，本来想说些什么，但到嘴边却又是无言。
两人对视着，渐渐的又是看不真切。
冰有情讪讪一笑。“袁师姐，看来是某位大能不想让你我接触。”
袁晟冰点了点头，心中亦有了定数。
不再多言，进入甲一小楼当中。
冰有情亦是进入小楼中，顿觉灵气浓度再次提升，甚至浓郁到能在她手中化作灵气水珠，要是再浓郁点估计就要化作灵池了。
“这其中的聚灵阵的级别不低，那外界的阵法又是何等阵法？”聚灵阵是不能叠加的。
没管其他。
她取出蒲团盘膝而坐，很快便是进入修炼状态。
有着仙法的加持，如今她吸收灵气的速度可谓恐怖至极。
能很清晰感受到修为的提升。
不仅如此，福地之中的元素法则之力亦是浓郁。
冰有情觉得每过一刻，其实力就要比上一刻要强大一分。
按照这种修炼速度，一月时间足够她提升到半步合一的境界。
“这一趟还真没白来。”冰有情心中庆幸，差点就错过此番机缘。
不过随着时间的流逝，她也感受到灵气与元素法则之力的浓度有所下降。
“看来这福地当中的灵气也不是取之不竭。”
八日过后，冰有情周身形成一道灵气漩涡，大量的灵气被吸入她体内。
突破到化神巅峰。
修炼的时间过的很快，一个月对于修士来说不过是白驹过隙，流光瞬息。
由于到后面灵气浓度下降的原因，冰有情的境界与半步合一还有一定的距离，但她亦是十分满意，与一月之前相比，她如今实力又是更上一层楼，不可同日而语。
只待回到冰仙楼，与冰橙交互一番感悟，本体与分身皆能有化神巅峰修为。
她没等福地驱逐，主动出了福地。

第130章 七宗大比落幕
又是等了片刻，福地当中的所有弟子皆被驱逐而出。
“这么快就一个月了？我就差那么一点点就能突破合一…”
“哎…”
“…”许多弟子叹息。
不过也有大部分弟子突破瓶颈。
此前冰有情在福地当中之时，便时常听到雷声大做，如今场中亦是有大半的合一初期修士，以及极少部分的羽化初期。
半步合一想要突破羽化之境并没有那般容易。
洛天清本身能突破羽化之境，但她选择压制修为，之所以这般是因为五年后的太玄宗洞天即将开启，那时需要与洛天麟一同进入。
让冰有情感到意外的是，袁晟冰也未突破羽化之境。
反而是那些排名不高的修士已然突破。
反观化神弟子这边，诸葛毅一众半步合一弟子皆是突破合一，甚至连轩辕恩宇都突破了。
林婉儿亦是突破，落天霞也有所提升，如今修为来到半步合一。
“冰师姐，可别忘了我们之间的切磋。”林婉儿解锁新的传承，心中欣喜，笑靥如花。
冰有情点点点头。
众弟子之间又是开始热烈讨论着，好不热闹。
“肃静。”
一道浑厚的声音传进众人耳中，正是那老者。
各宗门大能降临，皆隐隐散发着强大威压。
场中顿时安静无比。
“接下来发放前三甲的奖励。”老者再次出言，同时取出十件法宝，其中有两件圣品的长剑法宝，其他几件皆是无限接近于圣品，只要使用者温养其百年定然能晋升为圣品法宝。
样式各异，有攻击法宝，亦是有防御法宝。
想来是各宗门大能给弟子们提前挑选好的。
但冰有情并不想要长剑，她已然有诛仙剑，待突破合一之后便准备尝试让诛仙剑晋升圣品。
而且使用这圣品长剑，未必会比诛仙剑强大多少。
如今她能战胜合一后期修士，甚至能与合一巅峰修士一战。
她更想要的是飞梭那种攻击法宝，这样与诛仙剑互不影响，又能提升自己的实力。
“此番大比的魁首能获得一件圣品法宝，第二获得三件上乘天品法宝，第三获得两件上乘天品法宝…”
“两名魁首上来领奖。”
袁晟冰与冰有情皆是瞬移来到苍穹之上。
这两件圣品长剑上隐隐散发出光泽，其一是代表着金木水火土的五行之芒，另一也是青紫白三色。
想来是这半月时间内，仙雾殿炼器宗师给两人定制的圣品法宝。
属于袁晟冰的那柄长剑明显气势更强，想来是上乘圣品法宝。
“多谢前辈。”袁晟冰道谢之后接过属于她的长剑。
老者见冰有情半天没有动作，皱眉问道。
“冰橙，你可是有什么疑惑，还是说不满意此件法宝？”
“启禀前辈，能不能将长剑换做飞梭之类的法宝。”
冰有情不卑不亢的说道，反正也只是问问，如若能换那就最好不过，如若不能换那便将就着用，大不了花点时间将此长剑也淬炼成诛仙剑。
此话一出，场中弟子们顿时又小声议论着。
“从未在大比之上见到要换奖励的，冰师姐所使用的天品长剑最多只算中乘，明明得到此圣品长剑就能提升一大截实力，为何要换成其他的圣品法宝？”一弟子疑惑不解道。
“道友，你不是剑修，自然不懂我们剑修，我想是冰道友已然习惯手中之剑，突然换一把剑，实力不仅不会提升反而有可能下降。”有剑修出言道。
“我也是剑修，我怎么不知道…”
“…”
老者与其他宗门大能皆是将目光投向冰有情。
“你确定要换成飞梭之类的法宝？此长剑可是为了你量身定制的，其中刻画了五行之阵，能大大加强你的实力，充分发挥你五行灵根的战力。”老者出言提醒道。
“贾老头，冰丫头想要换就给她换嘛，你们仙雾殿最不缺的就是圣品法宝，何况还只是下乘的圣品。”楚天雄喝着酒，大大咧咧的说着。
王道明也是点了点头。
在他们看来，冰有情选择什么类型的法宝都无关紧要，反正此行的目的已然达到。
“你确定要换成飞梭？”老者再次问道。
“前辈，我心意已决。”冰有情重重点头。
“呵呵…丫头，给。”辛老和蔼笑着，取出一对飞梭法宝，用灵气托着递到她面前。
“中乘的圣品法宝！”场下有仙雾殿的弟子一眼便看穿其品阶，惊呼出声。
下乘圣品法宝差不多拥有合一中期实力。
中乘则是有着合一巅峰实力。
上乘实力堪比羽化大能，当然这是说器魂的实力，法宝本身能发挥出多少威力还是得看使用者的实力以及熟练程度等等众多因素。
只要使用者够强，下乘圣品法宝亦是能发挥出上乘圣品法宝的威力。
按照战力来讲，平四方属于中乘接近上乘圣品法宝的阶段。
冰有情来到仙雾殿之后，才得知法宝也是有着小品阶之分。
那出言的仙雾殿弟子感受到大能们的目光，连忙闭上嘴巴，讪讪一笑，不再言语。
“多谢前辈。”冰有情接过飞梭道谢，回到场中后直接认主。
也不知仙雾殿用了何等手段，飞梭的器魂还处于懵懂状态。
“咿呀咿呀…”
认主之后，器魂开始与冰有情沟通。
“还没化出模样嘛？”冰有情心中一喜，这可不就是她最喜欢的捏小人环节嘛？
连忙用神识将一名英姿飒爽的女子形象告知于器魂，同时也将大量的知识传授给她。
一息之后。
冰有情身侧出现一名身着黑衣，面容俊美的女子，女子眉宇之间英气逼人，正是化出模样的器魂。
“主人。”女子的语气有些冰冷，不过这也是冰有情想看到的。
“你想叫什么名字？”冰有情懒得想名字。
“冷雨。”女子道。
“挺好。”
很快前三甲的弟子领取完奖励，本次大比到这也就算结束了。
紧接着，仙雾殿又是在广场上设下宴席，各种美味佳肴被呈上桌。
听闻肉食皆是用的羽化大妖血肉，素食亦是各种药效强大的灵药，就连酒水都能提升修为。
冰有情哐哐就是胡吃海喝，也不顾好不容易建立起的形象，想她本身就是那种见到好东西就掘地三尺全都带走之人。
能放弃此等机缘？

第131章 冰仙楼秘境启
宴席过后，又在仙雾殿小住一日。
次日清晨，六大宗门弟子皆是踏上返途。
太玄宗飞舟之上。
望着愈发远离的仙雾殿，众多太玄宗唏嘘不已。
整整讨论将近一个时辰有余，这才进入房间进行修炼。
冰有情踏上飞舟之后，便开始修炼。
忽的，她睁开眼睛。
“冰仙楼怎会出现秘境…”
…
冰仙楼。
“该不会其中又有什么异界生灵吧？”冰橙表情怪异，凌空而立，望着不远处的秘境入口。
秘境与小世界不同。
其入口瞬息之间便能成型。
她也是刚刚感受到冰仙楼周遭有异样，瞬移前来查看，便发现此秘境的入口。
身侧站着冰仙楼众人。
“姐姐，我们要不先将此事告知宗门，让宗门派弟子来一探其中虚实？”
冰然雪揉着怀中的小兔纸。
后者则是露出享受之色，似置身云巅一般。
如今冰然雪也已然突破化神巅峰，进境速度丝毫不比冰有情慢，只是她的分身被困北方妖族，依旧没有消息传回。
严于始则是受其种族限制，天赋资质不高，如今还停留在化神后期，距离缥缈期不知还需多少岁月。
沐叶亦是在场中。
最近冰仙楼收得一能提升筑基品阶的奇珍，便被冰橙用在沐叶身上，提升到天品筑基。
她的修为亦是突破元婴，也算得上新九指宗内的长老人物。
“小橙，我觉然雪说的在理，此前东方城就因为小世界变得生灵涂炭，我们还是得做好万全准备再进入其中。”沐叶脸上挂满了担忧之色。
“嗯。”冰橙轻轻点头。
一直留在冰仙楼的仲迟来亦是瞬移出现在场中。
“仲师兄，劳烦你联系一下宗内长老。”
“好。”仲迟来催动传音符。
冰橙望着秘境入口皱眉，秀手微微抬起。
挥手之间，上百件地品法宝被布置在秘境入口周遭。
每一件地品法宝皆是成上古咒文模样。
此前在九指宗旧址也是利用法宝代替普通刻画咒文来构建阵法，这般做能大大增加阵法的威能以及稳定性。
“启。”
随着冰橙的话音，上古阵法成型。
将秘境入口笼罩其中。
随后化作无形。
修为不达合一根本发现不了阵法的存在。
此番这般做也是怕有修士闯入其中。
万一秘境当中真有被封印的异界生灵，那对于冰仙楼就是一场巨大的灾难。
如今她本体修为才化神后期，并未解锁品阶更高的阵法信息，还得待冰有情归来与她交互后，本体与分身皆突破化神巅峰才能解锁。
“只希望这几日不要出乱子。”
冰橙望着日渐庞大的冰仙楼，她可不想自己数年的努力因为秘境之事付之东流。
只要冰有情归来，获得更高品阶的阵法，好歹也能抵御羽化之境以下的所有存在。
“冰师妹，宗门之人在一个时辰后便能抵达。”仲迟来说道。
“好。”
…
一个时辰之后。
两艘飞舟来到场中。
让冰橙意外的是，其中一飞舟正是无名所有。
“无名前辈也来了？”
可见太玄宗对于此秘境的重视程度。
不重视也不行啊，此前太玄宗就因为一个秘境中的异界生灵毁去了大半山门。
此次秘境相距太玄宗也不远。
要是再被异界生灵冲击太玄宗。
太玄宗也吃不消。
无名脚踏苍穹，如漫步一般，却是一步数里地，但又看不出瞬移的迹象。
瞬息之间便来到冰橙身前。
“见过无名前辈！”冰橙以及在场众人皆尊敬行礼。
“嗯。”无名应了声。
“不错，你的心性越发成熟了。”她似一位长辈般夸赞着冰橙。
“多谢前辈夸赞。”
“本座先进入其中探探虚实，你冰仙楼做好应战准备了嘛？”无名问。
冰橙闻言疑惑，按照无名的手段，应当是能斩尽其中所有异界生灵的，为何还要做好应战准备？
“大劫将至，太玄宗安逸了上万年。”无名似乎看出冰橙心中所想，解释道。
“请前辈给我半个时辰。”冰橙释然，
无名此举想要练兵，而且定然是感受到秘境当中有着异界生灵的存在。
不管战场是在秘境内还是在秘境外，都会波及到冰仙楼。
“嗯。”
冰橙连忙将需撤离的消息传音告知众冰仙楼管理层，让他们去安排撤离的工作。
只要人还在，就算冰仙楼原址被毁。
换个地方，用不了几日时间便能重新建立同样规模的新址出来。
不多时，冰仙楼内众弟子与一些往来的商户都行动起来。
撤离的效率很高，不到一炷香时间，整个冰仙楼中空无一人。
期间又是有众多太玄宗弟子赶来。
冰橙将所有阵法尽数关闭。
顿时浓郁的天地灵气向四周狂涌。
“小橙，你与然雪不一起撤离嘛？”沐叶担忧问道。
“沐叶姐，你们先离去，我与然雪亦是太玄宗弟子，此刻定不能退缩。”冰橙正色道。
见到冰橙这般认真的神色。
沐叶也知她心意已决。“注意安全，千万不要逞强…”
一番叮嘱过后，沐叶跟随着冰仙楼众人撤离。
又是过了一会儿，冰橙得知最晚撤离的一批弟子都已经撤出千里，这才来到无名身旁。
“无名前辈，可以开始了。”
“嗯。”
无名点头，再次迈步，几步之后便来到秘境入口。
见到无名进入秘境，太玄宗众人纷纷祭出法宝，周身灵力运转，做好战斗准备。
冰橙与冰然雪亦是如此。
就小兔纸瑟瑟发抖。
“兔兔好苦，为啥每次打架都要带上兔兔，我只想做一只平常的兔兔。”
“昂…”
没过几息时间，一道兽吼竟是从秘境当中传出。
都震得冰橙耳膜生疼。
“这得有多强大？吼声竟然能穿破传送阵。”
“怕什么，有无名前辈在，就算再强大依旧会被斩杀。”
“此番怕是没那么简单，其中的异界生灵有可能比前两次更为强大。”
“…”太玄宗众人议论纷纷。
十数位羽化之境大能来到秘境入口前，准备迎接异界生灵的第一波冲击。
“昂…”
“昂…”
又是有数道吼声响起。
紧接着秘境入口猛烈颤抖，其中冒出一个又一个的异界生灵来。

第132章 强大未知降临
“人类…死…”
“呵呵呵…”
冰橙看清这些异界生灵的模样吃了一惊。
野兽脑袋，人类身体，其身上布满浓郁的毛发。
就不是半兽人嘛？
半兽人们气息爆发，其身后皆是显现出一道庞大的凶兽虚影。
“镇！”
“斩！”
“炎焰！”
“…”首当其冲的是羽化强者，各种通天手段施展而出，将一大片的半兽人湮灭。
不过半兽人的数量众多，源源不断从秘境当中窜出。
有许多突破羽化强者的防线。
他们干脆也不去管那些合一半兽人，各自挑选羽化半兽人作为对手。
“不愧是半兽人，繁殖能力也太强了。”
场中半兽人数量是太玄宗众人的数倍，甚至接近十倍。
不过其手段如妖兽一般，比较单一。
但架不住数量多啊。
望着这多数量的半兽人来袭，太玄宗众人不由后退数里地。
此时无名回到场中，手中还撺着一个狰狞可怖的兽首。
即便这半兽人大能只剩兽首，散发出的气势依旧强大无比。
“臭女人，放开我…啊啊…”兽首一阵挣扎，却是无用。
它的眸光逐渐变得黯淡。
兽首上冒出众多细小的乳白丝线，没入无名体内。
“丁九修仙界的生灵都这般狂妄嘛？放心，本座会让你亲眼目睹你的种族覆灭再斩杀你。”
“不许退。”
无名那淡漠的声音传遍全场。
顿时太玄宗众人都是停下后退的步伐。
咽了口唾沫。
“拼了，反正也就是一道分身而已，大不了就苦修个几百年就回来了。”
“…”合一，化神修士亦是施展手段迎击半兽人。
混战一触即发。
天地为之变色。
冰仙楼原址在双方接触的瞬间便被毁得不成模样。
“我一点都不桑心…”冰橙只觉一阵肉疼，诛仙剑，属性之剑皆是一化七，气息不断攀升着。
同时控制十个天品傀儡释放属性之剑。
杀阵启动。
日月星辰轮换着杀敌，很快化神半兽人便是被全部清除。
但面对合一半兽人的攻击，杀阵没能坚持太久就被破掉。
冰然雪亦是化作真龙之身。
白色，青色，紫色三种灵力环绕她周身。
苍穹之上雷云汇聚。
场中又是刮起一道道劲风。
口中更是吐出白色的龙息。
其战力恐怖，就连合一初期的半兽人皆被她轻松斩杀。
严于始化作几十丈高的兔兔，依旧还是萌萌可爱。
“哇…这么大的兔子一锅炖不下…”
“兄弟们，看来我们有口福了…”
“杀兔子，吃兔肉，冲鸭！”
顿时一大群半兽人朝着兔兔杀来。
“呜呜…就知道是这种情况…兔兔心里苦啊。”
“橙姐，要不要我出手？”
炎阳燕如今化作一点灵火藏身于冰橙袖袍当中，由于她乃灵火生灵，比较特殊。
自与冰橙回到冰仙楼之后并未暴露在他人眼前。
“不用，你乖乖躲好，不要让大能们发现你的存在。”冰橙自然是不敢让她出战。
如今炎阳燕化作一点灵火还能隐藏。
但一出手，绝对会引起无名等大能的注意，到时她也保不住炎阳燕。
“噢噢，好吧…”
炎阳燕无聊啊，感觉生活过的没滋没味，不过也比待在初水之地要好上太多。
“弦一…弦七。”
漫天剑意朝半兽人群强势杀去。
道道剑意皆是撕裂虚空，将一只只半兽人湮灭。
战场持续进行，没过一炷香时间。
太玄宗的化神弟子退后脱离战场，不因有他，场中的化神半兽人皆是被冰橙与冰然雪尽数斩杀。
他们可不敢与合一半兽人碰撞。
”呼。”冰橙只觉自身灵力夸空。
如今战场当中天地灵气紊乱，且生灵众多，根本无法自行恢复灵力。
连忙取出一大把仙品上古修为丹吞服，补充自身灵力。
也给冰然雪吃了一些。
恰在此时，异变突生。
一道强劲的灵力波动自太玄宗方向扩散而来。
紧接着，地面微微颤抖。
太玄宗众人皆是露出疑惑之色。
“啊啊啊…”不断有化神修士的身形开始消散。
他们的本体似乎已然殒命。
合一修士与羽化强者亦是露出惊恐之色。
虽然达到合一之后即便本体殒命分身并不会消散。
但本体才是最强大的存在，分身可不能获得本体的特殊体质。
而且活下来的分身还是本我嘛？
无名眉头一皱，此番她是所有分身与本体融合后降临此地，为的就是快速斩杀秘境当中的强大存在。
如今太玄宗似乎突生变故。
“哈哈哈…”兽首大笑不止。“看来你的家被人给偷了。”
“你找死！”无名轻喝。
手中兽首的瞬息化作枯骨。
清风拂过，枯骨随风被碾碎成齑粉消散掉。
“破碎。”
“啪啪啪…”
无名话音刚落，场中所有半兽人尽数被无形之力湮灭。
“速速回援宗门。”
说罢，无名率先消失在场中。
太玄宗众人紧随其后。
“若曦…”冰橙眸光一凝，取出飞舟跟随众人而去。
“然雪，你去与沐叶姐他们汇合，我要去一趟太玄宗。”
“姐姐，我与你一起去。”冰然雪化作人身瞬移来到飞舟上。
“太危险了，听话。”
冰橙正色说道。“此等战争不是你我能左右，我接到若曦便会赶回。”
“我也很担心若曦姐啊，我不会乱来的。”
“哎…”
冰橙望着太玄宗方向，心中无比焦急。
“若曦…千万不要出事啊…”
同时催动传音符与何若曦联系。
…
临近太玄宗之时，她见到苍穹上被撕裂出大片的虚空。
同时地面上还有着七头数百丈的庞然大物在肆虐。
虽然距离还有几十里地，但冰橙能感受到其恐怖的气息，完全不输于无名。
“此亦是异界生灵？”
她心中更为紧张。
此等强大怎会突然出现在太玄宗？
难不成又是天道的手笔？
欲趁着无名不在太玄宗，诛杀其他的羽化大能？
…
正如她所想，无论是七大宗门，还是北方妖族，西方佛门，南疆魔域，倭寇群岛，甚至连无尽大海同时突生变故。
强大的未知生灵降临。
肆虐整个修仙界。

第133章 接何若曦回家
又是接近了一些。
冰橙见到太玄宗当中有数位如无名一般的强者在与未知生灵战斗。
可一直所向披靡的无名竟也奈何不了未知生灵。
且此未知生灵战斗风格奇怪。
寻常动作之间都能撕裂虚空，实力可谓强大。
但其根本就不理睬无名等强者，依旧在太玄宗内肆虐着，似乎它们的目标就是要破坏太玄宗。
将一座座山峰碾碎。
就连无名峰，通明峰这些山头皆是被毁。
赶回太玄宗花去大半个时辰。
期间冰橙没收到何若曦的回音，如今又见通明峰被毁，心中顿生绝望。
“若曦…”
她无力呢喃着。
恰在此时，她身侧不远处的苍穹被撕裂。
从虚空中冒出一个光球，其中正是何若曦。
如今的何若曦气息紊乱，脸上还有两道深深的泪痕，陷入昏厥当中。
“若曦！”冰橙瞬移将她搂进怀中。
检查一番之后，发现并无大碍，冰橙这才松了口气。
两人的脸贴在一起。
冰橙眸中泪水浮现，喜极而泣。
“没事就好…”
泪水滴打在何若曦脸上。
似乎是她感受到脸上的温热，眉头轻颤。
随即醒来。
见到眼前是冰橙，何若曦钻进冰橙怀中放声大哭。
“橙姐，师父她…她为了保护我…”
“哎…”冰橙闻言叹息一声，轻抚她的后背安慰着。
“我们回家…”突然她又是一愣，苦笑着摇头，如今哪里还有家啊。
与未知生灵的战斗她插不上手，留在此地怕是还会有被波及的风险。
大事就让大人物操心好了，她自认为是小人物，能做之事无非是保护好自己与关心之人。
飞舟又是朝着冰仙楼旧址而去。
她准备还是将冰仙楼建设在原址上。
且秘境尚未关闭，其中定然还有些机缘存在。
同时给韩立那些冰仙楼管理层传音说明了自己想法。
之后便搂着何若曦进入舟舱之内。
“若曦…”冰橙想了想还是不知如何出言。
何若曦的师父，她也没见过几次，只知是一位十分严格的长辈，但亦是一位好师傅。
“橙姐，我没事…”何若曦依偎在她怀中，没有任何动作。
像是睡着了般。
但冰橙知道何若曦没睡着。
可能需要给她一点时间吧。
冰橙轻抚着她的秀发，画面静谧，又显温馨。
她抬头望了望舟舱之外的景色。
“我的师父又是哪里了呢？”
得知汤长风失踪的消息已有一年有余，她不仅仅是利用冰仙楼的情报网，更是借助了太玄宗的力量，但依旧没有汤长风的任何消息。
就像是人间蒸发了般。
“天道…”冰橙心中清楚，何若曦能平安度过此劫不仅是有她师父的舍命相救，更有天道掺和其中。
不然何若曦不知要在虚空当中待多久。
也不知道会被飘往何处。
过了一会儿，冰橙感觉衣物变得湿润。
“若曦，前辈她肯定也不想见到你如今这般模样。”冰橙真的不会安慰人。
何若曦抹了抹眼泪，将头靠在冰橙的肩上。
”橙姐，我以后不想回太玄宗了。”她轻声说道。
“不回。”冰橙宠溺的摸了摸她的脑袋。“冰仙楼现在规模也大，而且修炼速度不会比太玄宗慢多少。”
“我说的不是这个…”何若曦低声道。
又是微微抽泣。
何若曦生命中最重要的两个人便是冰橙与她师父，其次就是无空洞的诸位长老。
她不想再失去冰橙。
“我们以后再也不分开…”其实冰橙说此话之时没有底气，谁又能保证未来会按照规划走呢？
“嗯。”
…
飞舟的速度放得很慢。
回到冰仙楼之时。
冰仙楼众人已然在打扫战场，准备重新建设山门。
来到飞舟甲板上。
冰橙不想让何若曦一直闷着。
“姐姐，你有没有感受到天地灵气浓度提升了？”冰然雪问道。
听闻此言，冰橙感受了一番。
正如冰然雪所说，如今的天地灵气浓度比之前要高了一倍。
她并未觉得意外。
因为此便是天道的目的，天地灵气浓度提升，那些被困在半步登仙的强者们更有机会突破桎梏，达登仙，飞升仙界。
不知此番变故，太玄宗有多少羽化强者丧命。
但她有感觉，天道的计划还未结束，两倍的天地灵气浓度还是不够那些强者突破。
至少也得五倍，或是十倍。
接下来的战争肯定会更加残酷。
冰橙又是将秘境入口用阵法遮掩住，如今秘境的消息还未传播出去，而且太玄宗又是突生变故，将其他中小势力的注意都被吸引过去。
她起了私心。
准备让冰仙楼独享这个秘境。
虽然信息很快就会传开，但也是能隐藏一段时间。
待冰有情归来之时，获得更高品阶的上古阵法后，她便不虚羽化之下的任何存在。
想要在即将到来的大劫当中保全冰仙楼，私心是必不可少的。
甚至她都想将上古丹方传给冰仙楼中的炼丹师。
无论是修为丹还是炼体丹，皆是药效远超于现世丹药的存在。
如若上古丹药大批量炼制。
冰仙楼的整体实力会以极快的速度提升。
不过她最终还是没这样做。
她想再等等，待自己修为达到合一巅峰再说。
“橙姐，我们也去帮忙吧。”何若曦望着冰仙楼众人如火如荼进行着重建工作，心情也没最开始那么低落。
“嗯。”冰橙又是宠溺的摸了摸她的脑袋，只要何若曦能走出悲伤，无论想做什么她都会支持。
三人加入重建工作当中。
冰橙也没忘记秘境一事，让孙干夫派了一些修为较高的弟子进入其中搜寻机缘。
入夜之时，冰仙楼便初见雏形，只是许多细节还需完善。
对于修仙者来说，并未有日夜之分。
众人花了一天一夜，将冰仙楼恢复成原来的面貌。
秘境当中也有弟子不断出入，将许多机缘带出。
不过该来的还是来了。
几个中小势力同时到来。
“冰楼主，你这就有些不地道了，竟是将秘境给隐藏起来。”
“我等势力可不兴这般作为…”
“…”数道浑厚的声音传遍冰仙楼。
因为冰橙想待冰有情归来后再布置更高阶的阵法，如今冰仙楼处于完全裸露状态。
不过这些中小势力亦是不敢破坏冰仙楼。

第134章 冰有情的归来
冰橙出现在他们面前。
“诸位道友，此举是怕秘境当中还潜伏着异界生灵，到时出来作乱，可并不是用来欺瞒诸位的。”
好话依旧还是得说。
不可能直接说“对对对”吧。
而且如今距秘境开启已然过了一日，其中大部分区域被冰仙楼弟子涉足，即便还存有机缘，那亦是只剩小部分。
她从始初就未曾有阻止其他势力进入其中的想法。
只是想着能瞒多久是多久。
“那如今冰楼主可曾在其中发现异界生灵的存在？”
“呵呵呵…”
“…”众势力话事人冷笑着。
“自然是有发现，不过皆是被太玄宗长老所斩杀，如今我便撤去此阵法。”
冰橙可没说谎。
秘境当中的确是有异界生灵存在，也的确是被太玄宗强者所斩杀，只不过是时间不对而已。
随着她的话音，隐匿阵法散去。
秘境入口出现在众人眼前。
还源源不断有冰仙楼弟子进进出出。
“诸位，此番我可只派了元婴弟子进入其中。”
此话是在立探索这秘境的规矩。
如今冰仙楼虽然发展势头迅猛，但化神之上的战力除了孙家之外便寥寥无几。
肯定是不能与这些发展不知多少年的势力相比的。
但元婴期弟子就有许多。
且长年在上古阵法当中修炼，其肉身强度远超同境界外宗修士。
“那各家只派元婴弟子进入其中，诸位可有意见？”
一比较年迈的老者出言。
此人冰橙亦是认得，乃附近陈家的老祖，在中小势力当中声望极高。
按道理说，秘境之事不应会惊动老祖级别的人物。
但他们要面对的是冰橙。
若想从冰橙手中获取好处，就得展现强势的一面来。
此番来到的皆是各势力老祖。
可他们不知，冰橙根本不惧他们。
要不是为了冰仙楼的名声，她根本就不会这般好说话。
“既然陈老都开口了，我等晚辈没意见。”
“俺也一样！”
“…”
“如此甚好，还请诸位下榻我楼的接待之所，可不要在此地吓坏弟子们。”
随着冰橙的话音，韩立瞬移出现。
“请诸位前辈随我来。”
紧接着韩立便带他们离开。
而孙干夫则是镇守秘境入口，以防有势力偷奸耍滑派化神进入其中。
之后冰橙便不再过问此事。
家中慧妻还在等着她。
回到府中，便见何若曦半卧于床榻。
情绪依旧低落，眸中又是隐隐有泪光浮现，楚楚可怜模样。
“处理好了？”
“嗯。”
冰橙将何若曦搂入怀里，轻抚其发丝。
感受到怀中柔软，她心中又有丝丝异动。
可也知此间并不适行那等之事。
久久不语，只是不断用手轻抚安慰着何若曦。
情能是热烈似火，亦是能平静如水。
两人相互依偎着。
虽什么都没说，但一切尽在不言中。
…
由于太玄宗突生大变故。
参加七宗大比的长老弟子们在第四日便回到太玄。
也幸好此番是在七宗大比之时发生。
不然太玄宗的多数天骄皆有可能殒命。
冰有情则是直接回到冰仙楼，与冰橙交互这一段时间的感悟。
冰橙也顺利突破到化神巅峰。
大片模糊的记忆又是解开一部分。
各种更高品阶的上古阵法解锁。
之后便着手做布置冰仙楼阵法的准备。
整整花了一周时间，她才将几套上古阵法与仙界阵法所需的咒文法宝炼制完成，每个咒文品阶皆有地品上乘。
仙界阵法的咒文更为繁琐，冰橙根本不能参透其中含义。
她觉得如今并不能将仙界阵法的全部威能尽数展现出来。
不过有总比没有好。
期间何若曦亦是加入炼器当中，道心通明的她很快便走上炼器一道，只用了三日时间，便能炼制出天品法宝。
此情况让冰橙都诧异不已。
直呼何若曦是被修炼耽误的炼器宗师。
何若曦的情绪逐渐稳定，脸上终于恢复一丝笑容。
冰橙心中亦是欣喜。
咒文法宝尽数被深埋冰仙楼地底。
随着阵法的启动，周遭数十里地内的天地灵气与元素法则之力化作一道道劲风席卷而来。
让冰仙楼瞬息变成福地一般存在。
与冰有情在仙雾殿福地外围感受到灵气与元素法则之力浓度相差不多。
关键还是玄武重阵以及日月星辰大阵等此类有助于炼体的阵法。
日月星辰之力得到大幅度提升，愈发接近平家传承之地。
冰橙隐隐感觉到肉身强度要突破皓月级。
由于如今的冰仙楼灵气浓度不输福地，冰有情亦是没有离去。
尽快冲击合一之境。
为五年之后的太玄宗洞天做准备。
但沉心修炼之前，还有一件重要之事要做。
那就是配合洛天清上演一场好戏。
花重金买下一化神女修的分身，利用炼皮之法将之炼化成一张皮给傀儡穿戴上。
冰有情将傀儡收入储物戒指便朝着太玄宗而去。
途中用传音符联系洛天清。
很快两人碰面。
“洛师姐。”说话之人并不是冰有情而是傀儡。
洛天清望着眼前这栩栩如生的傀儡，而且还有着修为存在，要不是因为提前得知计划，她还真以为冰橙本体与分身同到来。
用神识查看傀儡的面貌也没问题。
这是冰橙购买分身之时特意要求的，本体与分身斩断联系的那一刻，分身就是独立的另一个人。
冰橙是觉得此场大戏应当有其他观看者才行。
“你这也太逼真了吧…确定只是一个傀儡？”
如今四下无人，洛天清仔细端详眼前的“冰橙”好一阵惊叹。
“是否能将此炼皮之法传授于我？”她眸光一闪，似乎想到何等有趣之事。
“炼皮之法乃邪门歪道，洛师姐莫要沉迷其中。”冰有情一道神识没入洛天清的脑海，将炼皮之法告知于她。
炼皮之法并不是什么稀有的高深手段。
只要洛天清愿意花些心思，亦是能从修仙界中寻得此法。
“你放心，我不会滥杀无辜的，此法虽是邪门歪道，但必要时刻也能当做脱身之术使用。”洛天清保证道。
“如此甚好。”
随即，冰有情换上妩媚动人的衣物，又是戴上特殊的面具法宝用来遮掩面容与神魂样貌。
在他人看来，如今冰有情便是一名风尘女子。
她还得跟着洛天清与傀儡，到时需回收分出去的神魂，距离太远的话无法控制。
自然亦是不会靠得太近。
“开始吧。”

第135章 突破合一之境
事情也很顺利。
傀儡逃到一座山脉里，其中正好有一些修士在历练，然后便被洛天清追上。
“洛师姐，你这是作甚？”傀儡深深皱眉，声音冰冷无比，祭出属性之剑，又是施展七弦御剑术仙诀。
“自然是杀你！”洛天清亦是冷声道。
“这不是太玄宗的冰橙与洛天清嘛？她们之间难道有仇怨？”
“道友，你有所不知，冰橙此前斩杀了洛家下一任家主洛天麟的一道分身，此番应当是派洛天清来寻仇。”
“…”本来稀散的修士如今聚集在一起，指着傀儡与洛天清议论纷纷。
随即两人之间爆发战斗。
但实力相差巨大，洛天清两招之下便将傀儡碾碎成齑粉。
全程皆被法宝给记录。
且还有目击证人，可谓是天衣无缝。
洛天清冷眼望向下方的众修士。
“今日之事，你等最好当做没看见，不然就是与我洛家作对。”
“请洛师姐放心，我什么都不知道。”
“…”众修士颤颤巍巍的回道。
“希望如此。”洛天清冷声说道，随即瞬移离去。
众修士依旧惶恐不已。
这瓜似乎有点大，会将人撑死。
…
山脉之外。
一小镇当中。
冰有情闲逛着，在各种地摊以及商铺中挑挑拣拣。
最终买了些奇珍异宝，待神魂回归之后便出了镇子。
兜兜转转用了一天才回到冰仙楼。
她直接瞬移回到府邸。
就连冰仙楼之人都只知道冰有情出了门，并没有见到她的归来。
这场大戏才正式演完。
冰橙望着眼前的冰有情，眸光微动。
“原来我适合这种类型的衣物嘛？那这段时间便一直这样穿吧，养眼！”
接下来很长一段时间，冰有情都必须待在府中。
也不需要出门，反正冰橙很爱看。
“橙姐，你该不会喜欢上自己的分身了吧？”何若曦酸溜溜的说道。
“咳咳…怎么可能…”冰橙干咳两声。
“只要橙姐喜欢，其实我也可以这样穿的…”何若曦轻声说道。
冰橙眸光一闪。
…
接下来的时光逐渐平静下来。
急景流年，转瞬便是过了三年。
冰仙楼的规模再次扩大数倍，早就从始初的小镇变成中型城池。
有着太玄宗这层关系，再加上本身产出的丹药，法宝之类品质够硬，各个堂口日渐欣荣。
九指宗中弟子数量已然有大几千之数。
柳平步用了四年时间便从零突破到元婴期，进境速度可谓恐怖，让顾明阳又是好一阵羡慕。
如若冰橙的修炼起点，是如今的冰仙楼。
她应该只用两年时间便可突破元婴。
何若曦与冰然雪如今皆是半步合一，要不了太久便能冲击合一之境。
沐叶等一众冰仙楼之人实力亦是有着巨大提升。
有一天。
冰橙与冰有情同时睁开双眼，她们感受到修为已经达到化神巅峰的极限。
她是时候突破合一了。
本体与分身合二为一。
那层桎梏如同一层薄纸般被捅破。
“轰轰轰…”
冰仙楼上空雷云汇聚，雷声大作。
瞬间吸引了众人的目光。
随即冰橙的身影出现在苍穹之上，闲庭漫步朝着冰仙楼之外而去。
她能随意吸收天雷的力量，可其他人不能。
“姐姐，我们来了。”冰然雪抱着小兔纸出现在场中。
紧接着是何若曦。
按照以往的操作，就是渡劫之人越多越好。
但也必须是与她在一起，不然她也没办法保全他人的安全。
冰然雪化作三色小蛇钻进她袖袍当中，小兔纸紧随其后。
何若曦则是被她搂在怀里。
何若曦已然从悲伤当中走出，又是与冰橙生活了三年。
如今她宛若小媳妇一般软在冰橙怀中。
脸上洋溢着幸福的笑容。
雷劫并未立即降下，还在不断的蓄势。
雷云铺天盖地，将一大片区域笼罩，其下如黑夜一般昏暗。
金丹三九雷劫，元婴六九雷劫，化神九九雷劫。
而合一则是十二九雷劫。
至于突破羽化之时，听闻有些修士不需渡劫，有些修士则是需将之前所有雷劫再次经历一次。
十二为极限。
并未听闻有十五九雷劫一说。
“嘶～冰楼主的合一九九雷劫竟然如此恐怖。”
“不愧是太玄宗年轻一辈的最强者，实属恐怖如斯！”
“此进境速度亦是无人能及，似乎冰楼主突破化神才不到五年时间，且期间还被斩掉分身。”
“…”冰仙楼众人无不震惊。
巨大的动静也引来周遭势力前来观礼。
“之后冰仙楼便是真正的中流势力了。”陈老笑呵呵说道。
“冰橙还没渡劫成功么？陈老出此言为时尚早。”
“是啊，我从未见过如此狂妄之辈，渡劫之时竟还携带他人，生怕雷劫的威力不够大嘛？”
“…”众势力强者亦是众说纷纭。
又是过了半个时辰，雷劫才蓄势完全。
“轰轰轰…”
第一波便有一百零八道天雷同时落下。
每一道天雷皆是有着半丈粗细，威势恐怖。
“冰橙终究会为了自大付出代价！”
“…”
这些势力可不知冰橙能吸收天雷一事，纷纷出言嘲讽着。
但。
下一息就哐哐打他们的脸。
一百零八道天雷临近冰橙之时，尽数化作精纯灵力汇入她身体，让她气息暴涨。
“呃…”
“难不成冰橙拥有天雷亲近的特殊体质？怎能吸收天雷的灵力呢？”
“这还看个屁啊，回家洗洗睡吧…”
众势力修士见此状况纷纷离场。
蓄势半个时辰的雷劫只用了片刻功夫便全部降下。
雷云被拨开，阳光重新洒落大地。
“这便是合一期的实力嘛？”冰橙握了握拳头。
紧接着她的皮肤亦是从散发阵阵星芒转变成道道银白的月芒。
她的肉身强度提升到皓月级。
可谓是双喜临门。
冰橙的修为如今达到合一初期近乎圆满境界。
之所以会出现这种小跳跃的情况，是因为她在化神期便开始领悟元素法则之力。
实力可谓是强大了不知多少倍。
“如若我再遇上洛天麟，估计一剑便能斩之！”
“恭喜楼主！”
“贺喜楼主！”
“…”

第136章 冰叶璃升圣品
与冰仙楼众人闲聊一会儿之后。
冰橙等人便回到府邸当中。
“姐姐，我感觉这段时间也要突破合一了。”冰然雪忽然说道。
在这几年里，她的分身依旧没有消息。
而且也不能再次分身。
听闻此话，冰橙有些疑惑。
“分身不在身旁也能突破境界嘛？”
像是突破合一与羽化，皆是本体与分身融合之后再进行的，从未听闻过本体与分身还能分开突破的。
“我也不清楚到底是怎么回事，大概是分身的实力也达到化神的极限，所以我才能突破吧。”冰然雪亦是摸不着头脑。
”也只有这个可能了，待我们再强大一些，便去北方妖族将你的分身寻回来。”冰橙点头。
如今修仙界动荡，没有点实力还真的不敢出远门。
冰然雪与小兔纸离开之后。
她开始思索着要化出几个分身来。
按照每分出一个分身少一半的修为，她如今分出三四个还是没问题的。
其实越早分身，好处就越大。
每个分身皆是能够修炼，有几个分身就相当于多了几倍的修炼速度。
不过应该也是有分身数量限制的，不然修仙界灵气都被合一以上的修士给吸收完了。
“我倒要看看有几个分身的限制？”
冰橙直接一化四。
三个分身都有着初入合一的实力。
“橙姐，你弄这么分身干嘛？”何若曦问道。
她将自己之前的想法与何若曦说了下。
“师父曾经说过，化神为一，合一为三，而羽化为九，合一期修士最多拥有三个分身，而且同时控制四个身体会很累的。”何若曦解释道。
“果然是有限制的嘛…”
冰橙此前都能同时操纵十个傀儡战斗，操纵三个分身那真是小菜一碟。
而且她的分身与其他修士不同，皆是拥有一定的自我意识，不需要冰橙过于干涉。
她想了想，便让冰有情继续负责历练以及太玄宗之事。
另外两个分身便留在冰仙楼沉心静修，平时冰有情不在之时，有事还能让她们去代为处理。
本体则负责生活以及处理冰仙楼事务。
当然也会修炼。
“这么多的我，你不喜欢嘛？”冰橙忽的露出坏笑。
何若曦闻言脸颊一红。
“讨厌，橙姐你是不是在想着等我合一之后，变出四个我来服侍你呀？”
“此计甚妙！”冰橙似乎已经见到那幸福的场面。
“哼哼…不理你了。”何若曦偏过头去。
“好啦，与你开玩笑呢。”
冰橙又是将三个分身重新融合回本体。
她需要做一些细节性的调整。
如今她神魂中的诛仙之力差不多还有一小半没有被完全同化，但能控制。
将那部分神魂分成两半结合一部分俗念组成两个负责专心修炼的工具人分身。
剩下的部分神魂在一分为二，组成冰有情。
此番分出的冰有情是真的有情了。
“我俩先去修炼了。”工具人分身语气淡漠，她们处于绝对理智状态，修炼变强就是她们的首要目标。
“不必着急，我们先将该做之事做完。”
所谓该做之事便是炼制仙品上古丹药，以及炼器。
“你们一人负责炼制仙品上古合一修为丹，一人炼制增加元素法则之力亲和度的仙品丹药。”
此前她怕暴露风雷冰阴阳五属性灵根，就并未炼制这增加这风雷冰三元素法则之力亲和度的丹药。
因为并没有阴阳元素法则之力这一说。
冰橙觉得阴阳乃大道，要领悟那也是领悟阴阳大道之力。
“行。”两工具人分身说完就去炼丹了。
而冰橙则打算与冰有情两人将法宝升级一下。
自从金丹期便打造出天品法宝之后，她在炼器一道的造诣上就进展缓慢，虽说打造法宝所需的时间大大减少，可一直无法打造出圣品法宝来。
现在她拥有两件圣品法宝。
还有之前无名承诺的一件，不过她早就将此事抛之脑后，如今才回想起来，待之后冰有情返回太玄宗再去询要也不迟。
“万一这次再不成功，莫不是要等到突破羽化？”冰有情说道。
“先试试再说。”冰橙觉得自己与自己对话还挺有意思的。
来到院内，将伴随她最久的诛仙剑取出。
冰叶璃出现在场中。
从最开始的杀魔剑到如今的诛仙剑，可谓是元老级的法宝。
“你又想捶我啊？”冰叶璃哼唧说道。
此前冰橙每次都是拿她做试验，如今品阶亦是达到天品上乘。
“相信我，这次一定成。”
冰橙正色道。“如若成了你就有身体了，而且我接着就会将冰叶曦也给晋升圣品，到时你们俩就能…”
此前冰叶璃与冰叶曦之间就生出了情愫。
“我已经做好准备，主人，尽情的捶我吧！”冰叶璃直接道。
听闻此话，冰橙嘴角一抽。
随即她将众多珍贵的灵材灵矿堆积在诛仙剑上。
紧接着便开始一锤八十，一锤接着一锤。
何若曦则是在旁边打下手，女女搭配，干活不累。
冰有情则是先融入本体，来增加成功的概率。
也不知道捶了多少锤，那些灵材灵矿皆是被极度压缩融入诛仙剑当中。
头顶雷云开始汇聚。
“道姑我成了！”冰橙心中大喜，顿时想起前世见到的一名句。
“圣品法宝要成了？”何若曦亦是有些激动。
雷云酝酿了一炷香，随即朝着诛仙剑宣泄而下。
“轰轰轰…”
与渡合一雷劫一般，拢共落下一百零八道天雷。
冰叶璃的气息狂增，身体变得凝实，拥有了肉身。
她捏了捏自己的脸蛋，冷峻的面庞露出欣喜之色。
“主人，下一件。”
“看把你猴急的，别急，让我再多捶你一会儿。”
如今冰叶璃还只是圣品下乘法宝，还有着很大的提升空间。
冰橙想直接将之锤炼成圣品上乘。
又是取出众多灵材灵矿，再次开始锤炼。
“主人，我想换一个名字。”冰叶璃忽然说道。
“你的名字挺好听的，为何要换？”冰橙疑惑。
“不给我换，我就将我名字的秘密说出去。”冰叶璃目光投向何若曦。
“换！”

第137章 崭新的太玄宗
“你想换何名字？”
冰橙望着她。
冰叶璃亦是望着冰橙不语。
“懂了，你们两个商量吧。”冰橙将以前所用的天品法宝皆取出，顿时场中热闹非凡。
“如今有两个分身专门负责修炼，有空闲时间捣腾一些新东西了。”她想着弄一些新鲜玩意来。
火药这种物品对凡人的杀伤力的确很大。
可对于修仙者却是不能造成太大伤害。
她也不懂科研那些。
不过高达之类的玩意还是能造几个出来，如今修仙界即将迎来大劫，说不定高达这玩意儿还能起到一些作用。
“蓄能激光炮能用蓄能灵力炮平替，似乎也能做…就是这些玩意儿有些耗钱…”
修仙界中规则明显不能用凡人思维来考量。
就像仙雾殿，那么豪气。
是那些大能们制造不出大家伙嘛？
并不是，而是没有这个必要。
就算花费再多的材料，有着法宝品阶的限制。
并不会像蓝星上那般越大越好，而是品阶越高越好。
“待空闲之时，炼制一个天品的高达试试水…”
思量间，她手上的动作并未停止。
各个元老级别的法宝讨论也结束，想好各自的新名字。
“我便叫若仙，叶曦叫追仙。”
“我与小红名字不变。”冰鹭拉着小红说道，他觉得名字并没有那般重要。
“你们俩确定叫这个名字？”冰橙表情怪异，心道两者的取名水平也不怎么样，倒是随了她这个主人。”
“嗯，就用这两个名字。”
“行。”
解决完他们的名字后，冰橙再次专心投入炼器当中。
冰有情则是被分出，如今已经有了锤炼圣品法宝的经验，可以分心同时炼器。
这般能大大的节省时间。
又是过了一周有余。
所有的法宝皆是被锤炼至圣品中乘。
以如今她的炼器造诣，还无法让法宝晋升圣品上乘。
另外两个分身亦是成功炼制出新的仙品上古丹药来。
冰有情再次离开冰仙楼，前往太玄。
三年前的那场浩劫并未持续太久。
强大未知生灵在太玄宗中肆虐半日之后便又隐入虚空当中。
听闻无名等一众半步登仙大能追入虚空深处。
却是在那里见到另一番天地。
寂灭的虚空深处有着一块大陆。
其上有着众多实力强劲的未知生灵。
将之命名为虚空生灵。
她距上次前往太玄接回何若曦之后，已有三年有余没有再回太玄宗。
如今的太玄宗已然大变模样。
此前所有山峰尽数被虚空生灵破坏。
长老弟子们死伤无数。
太玄宗新址上，只有一座高耸入云的山峰，其大小能比得上之前的十数座山峰。
以及星罗棋布的各种建筑。
与之前各峰独自发展不同，如今已然整合在一起。
有些陌生，冰有情一时间不知该前往何处。
恰在此时。
“冰橙师姐，你回来了啊！”林婉儿的传音入耳。
紧接着她的身形出现在冰有情眼前。
林婉儿自归来太玄之后，便一直翘首盼望着冰橙的归来，她依旧无信心前往冰仙楼寻冰橙。
因为冰仙楼中有着许多她不愿，也不敢面对之人。
“嗯，如今太玄宗是何情况，无名峰又在何处？”冰有情问道，语气并不冰冷。
她如今与冰橙完全无异，只是本体与分身之间的差别而已。
“太玄宗各峰已经合为一体，元婴弟子为外门，化神弟子为内门，而我等合一弟子为核心弟子。”
“核心弟子所处区域便是那入云之峰，冰橙师姐请随我来，我便带你去领取新的身份令牌。”林婉儿解释。
“麻烦你了。”
随即两人便前往主峰。
途中亦是遇到众多相熟之人。
皆是相互打了声招呼。
“冰橙师姐如今已然这般强大了嘛？”
权穆亭伸出她那洁白如玉的秀手，朝着冰橙离去的背影抓了抓。
可她并未抓到任何东西。
“小妹，冰橙并非池中之物，以后更是我们不可触碰的存在，你还是…”
身侧的权穆英叹了一口气，劝慰道。
“大姐，我明白…”
另外一处，一俊美青年亦是望着冰橙的背景。
正是东方荷，自上次返回太玄之后，他便卸去华丽的女装，将重建东方家作为自己的目标。
当然要戒掉女装亦是十分艰难。
私底下，还是会隔三差五的女装。
“东方师兄。”一道如黄鹂般悦耳的声音在他身后响起。
…
一路上，冰有情有所发现。
太玄宗如今虽是整合在一起，但众建筑排列上依旧还是划分了区域。
其实与之前也差不多。
抵达入云之峰后，她感受到天地灵气十分的浓郁。
比之前无名峰山巅还有更为浓郁。
林婉儿先是带着她来到一座五层的高楼前。
功德殿。
相比较之前的功德殿，更为宏伟。
每层估计得有三丈之高，整座功德殿皆是由高阶的灵材灵矿所造，隐隐还散发出强大的威压来。
冰有情还感受到脚下地面中有着强大的阵法波动。
进入功德殿换了新的身份令牌之后。
”冰橙师姐，我带你在入云之峰转转吧。”林婉儿又是说道。
“行，你带我去丹阁吧。”
此前那两个分身便已经可以炼制仙品合一修为丹。
丹阁的身份还是比较重要的。
毕竟可以换取更多的宗门贡献点。
之前在无名峰是叫做标识，而如今统一就叫宗门贡献点。
“好，冰橙师姐随我来。”林婉儿嫣然一笑，她觉得冰有情对她的态度有了好转，心中欣喜不已。
其实这只是她的错觉。
冰橙对她的态度从来到太玄宗之后，就没有改变。
早就已经原谅她，但不可能再次变得如当初那般亲密无间，只是如今的冰有情没有此前那般淡漠而已。
之后冰有情熟悉了下新的宗门环境。
“林师妹，今日之事多谢！我还得回府邸炼丹，改日再聊。”冰有情说道。
“那我…平日里能去拜访冰橙师姐嘛…”林婉儿扭捏的问道。
“自然是可以，如若林师妹想与我探讨修行之事，随时欢迎。”
冰有情所言委婉，意思便是不探讨修仙之事就不欢迎。
可林婉儿却是如不知其中含义一般欣喜点头。
“哎…”冰有情叹了口气，瞬移离去。
“看来以后行事还是要直接了当一些。”

第138章 炼丹一段时日
入云之峰一座府邸内。
洛天麟猛的睁开双眼。
其气息变得有些浮躁，身子亦是微微颤抖。
不因有他。
只因为那个女人，她回来了！
而且还突破了合一之境，洛天麟心生畏惧。
一道神识传音放出。
不多时，洛天清的身影出现在他府邸之内。
“洛天清，这到底是怎么回事？你不是斩了她一个分身嘛？她怎能这般快就突破合一？”洛天麟咬着牙。
自上次洛天清斩杀傀儡之后，洛家便没再对冰橙多做关注。
对于寻常修士来说，分身殒命无异于根基受损。
需花费大量的时间重新修炼。
随即他又是眯眼望向洛天清，心中似乎已有怀疑。
“什么？冰橙她突破合一了？”洛天清震惊不已，她的震惊并不是装的。
起初她还觉得冰橙五年都突破不了合一。
没想到三年就突破了。
“难不成她又获得了大机缘？”洛天清周身气息狂暴无比，杀意外泄，似乎想立即去斩杀冰橙般。
“此前冰仙楼就出现了秘境，其他势力比她晚一天进入，秘境当中定然是有着大机缘。”
洛天麟打量了洛天清半天，却是没看出一丝异样。
“也有此等可能。”洛天麟站起身，走到洛天清身前，狠狠的拍了下她的肩膀。
“天清，我有意扶持你成为我以后的左膀右臂，你可不要让我失望啊。”
“两年后，太玄宗洞天会开启，到时冰橙只能用本体进入其中，你应该懂我的意思吧？”
“定然不会辜负你的期盼。”洛天清正色道。
实则心中冷笑。“想要我听命于你？呵呵呵…”
…
回到府邸。
冰有情便开炉炼丹，准备这次直接上交十年的仙品丹药。
虽然宗门贡献点依旧只能每月发放一次。
但省得以后总是挂念这件事。
一周过后，将十年的仙品丹药都炼制完毕。
来到丹阁。
丹阁与之前无名峰不同，只有三层。
毕竟内外门皆是有着各自的丹阁，且核心弟子人数稀有，也用不到太大的丹阁。
“长老，我来上交丹药。”
第一层的长老是一名老妪，佝偻着身子。
年岁很高，修为有着合一巅峰。
“呵呵呵…将身份令牌与丹药给老朽便是。”老妪和蔼的笑着，露出她那没剩几颗的牙齿。
冰有情还是第一次见到如此苍老的强者。
将身份令牌以及十年的仙品丹药取出，轻放在老妪身前。
望着不断被取出的仙品丹药，老妪那浑浊的眸子有了一丝光亮。
她记得冰有情。
一周前来过丹阁，并且用十颗仙品合一修为丹成为了丹阁弟子。
这才过去了一周时间。
竟是又炼制出如此多数量的仙品丹药，实属震惊到她。
“师妹，不…师姐，这些都是你炼制的？”老妪开口问道。
老妪自觉在炼丹一道上的造诣不如冰橙，不然也不会成现在这般模样。
主要还是她自身天赋资质太差。
只有地灵根，能修炼到合一巅峰已然算极限。
此生无望羽化。
冰有情神色变异，老妪这般模样，至少也得有大几千岁，甚至上万岁。
难道是自己的前辈状态再次被激活了？
“长老，此般称呼我可受不起。”
“呵呵呵…达者为先，你的炼丹造诣比老朽高深，老朽便应当唤你一声师姐。”老妪又是笑了笑。
“以师姐的炼丹造诣，完全可以成为丹阁的长老，不知师姐是否有此意愿？”
“成为长老嘛？不知有何不同？”冰有情在意的是福利问题，当然也要考虑其他因素。
要是任务量过于重，不能出宗门历练的话，就算福利待遇再好她也不会答应。
“丹阁内所有物品，长老一律享受八折的优惠，上交丹药能多获得一成的宗门贡献点。”
如今太玄宗各峰整合。
宗门贡献点也是有了些改变。
比如说一颗仙品元婴修为丹为一宗门贡献点，化神的为四十，合一的为一千六百。
上交的丹药只能获得其中八成的贡献点。
之后就陷入短暂的安静当中。
“没了？”
“没了。”
冰有情还以为会有多好的福利待遇呢。
结果就这？
其实这福利已经算很好，但冰橙家大业大的，还真看不上。
她要的只是一个身份。
“那义务呢？”
“每月需要炼制一百颗仙品丹药上交，当然上交的丹药亦是有宗门贡献点。”
“那我还是安心当个弟子吧。”冰有情顿时没了性质，这长老还是让给其他人去当吧。
她可不想将大量的时间浪费在炼制用不上的丹药上边。
“呃…师姐，你不再考虑一下？”老妪有着懵，这福利待遇难道还不好嘛？
其实对于寻常炼丹师，这种福利待遇的确很诱人。
但冰橙是个例外。
“不必了，长老，我先告辞了。”
冰有情拿回身份令牌，出了丹阁。
“哎…”老妪望着眼前的一大堆丹药发呆。
正当她想去功德殿看看有没有历练任务之时。
收到无名的传音。
“来山巅寻我。”
冰有情正好不知如何开口询要圣品法宝。
虽然她如今身上便携带了好几件圣品法宝，但谁会嫌弃法宝多呢？
一路往山巅瞬移而去。
进入云中，她这才发现云层仅仅只是山腰的分界线。
其上山峰还有近千丈。
而云巅之上所住的皆是羽化之境强者。
无名的府邸依旧是在山巅，还是那般的朴实无华，如同农家小院一般。
“晚辈见过无名前辈。”冰有情行礼。
“嗯，此前本座许诺予你一件圣品法宝，你可想好要怎样的法宝？”无名语气淡然。
冰有情想了想。
如今她的诛仙剑以及外衣物法宝皆是晋升圣品，还拥有着圣品的飞梭。
还真不知想要何等法宝了。
“那个…不知前辈能否赐给晚辈一艘圣品飞舟？”
想来想去，似乎飞舟还是天品。
主要是飞舟想晋升圣品太过于艰难，就算她家大业大，也没有那么多材料。
无名周身灵力微微颤动。
心道。“好家伙，这丫头是真不客气啊，不过给她又何妨，以后终究还是我的。”
“可。”

第139章 活人傀儡之法
随着无名的话音，一座金色小舟出现在场中。
小舟上一名身着华服的靓丽少女好奇的打量着四周。
并不是此前平息倭寇之乱乘坐的那艘。
此飞舟品阶只有圣品下乘，其战力定然没有那华服女子强大，不过用来代步亦是绰绰有余。
不愧是太玄宗最强大的几位。
圣品飞舟都不止一件。
“大劫将至，修仙界大乱，你最好还是少外出历练，如今宗门灵气浓郁，静心修炼便可。”无名提醒道。
她也不想冰橙出现意外。
如今的情况也不是她一道意识能解决的。
又不敢离开太玄宗，以免再次出现像虚空生灵那般强大存在。
“多谢前辈提醒，晚辈会注意的。”冰有情拱手道。
“嗯，去吧。”
无名挥手之间，那圣品飞舟便被送到冰橙身前。
“姐姐，你好漂亮呀。”华服少女从飞舟上跃下一蹦一跳的来到冰有情身前，好不可爱。
“走吧，我们不要打搅前辈修炼。”
冰有情施放出一道神识，将飞舟认主。
控制着飞舟缩小，又是牵着华服少女的手离开无名的府邸。
待冰有情离去之后，无名自言自语道。
“希望大劫晚一点降临…”
“我需以全盛实力突破登仙，飞升仙界…”
“善恶两者快到收割之时，自在你得尽快成长…”
“我已经等不及了…呵呵呵……”
…
“你叫什么名字啊？”
冰有情牵着华服少女的小手漫步在苍穹之上。
“姐姐，我的名字叫金玉。”
华服少女摆着手可爱的说道。
“金玉，很好听的名字。”
“姐姐，能不能别将金玉关到那黑漆漆的地方去啊？”金玉可怜巴巴的望着冰有情。
她所说的黑漆漆的地方应当是储物戒指。
“这个…”冰有情闻言犹豫了下。
时时刻刻带着一件圣品飞舟跑也不是个事。
但又不忍心看着这般可爱的金玉受委屈。
“金玉，姐姐储物戒指里面还有两位大姐姐，她们会陪你玩耍的。”
她如今身上有意识的法宝只有平四方与冷雨，其他的法宝在炼制之时就已然抹去意识。
“真的嘛？”金玉一副不相信的模样。
“真的，姐姐怎么会骗你呢。”
在冰有情苦口婆心的劝说下，金玉终于是同意进入储物戒指。
其实她可以直接将金玉收进去的。
但在她看来，有意识的圣品法宝不仅仅是法宝，也是同伴。
接下来，她便前往功德殿。
虽然她亦是知晓如今修仙界不太平，但历练还是得历练的。
历练能更快的提升她的实力。
自从她突破合一之后，心中便升起一种莫名的思绪。
似乎会有大事降临在她身上。
但又不是那种心悸之感，应当不会伤及自己性命。
可这种感觉让她不安。
“果然只有实力强大，才能有恃无恐，如今我还是太弱了…”她喃喃道。
…
一炷香后。
她从功德殿当中走出，接取了一个灭杀邪修的任务。
不因有他。
冰有情想去看看这群邪修是不是拥有如炼皮之法的特殊功法。
她并不是想修炼邪门功法，只是单纯的为了满足好奇心。
从得到炼皮之法后，她也就在配合洛天清演戏的时候使用过一次。
“活人傀儡嘛，倒是有点意思…”
看完任务玉简当中的介绍后，冰有情嘴角上扬。
炼皮，活人傀儡…
“可惜没见到有如合欢宗，或是百合谷那种双修的宗门…”她的猎奇心开始作祟。
当然她也就是口嗨而已。
前世看修仙小说便总是见到合欢宗的影子，说双修之法有多么的美妙。
实属好奇。
不可能真正去修炼双修之法。
若是真要修炼，那也是修炼百合谷的！
“这活人傀儡怎么这么像是尹家的不传之秘？”她忽然又是想到当初尹儿被洛天麟所控制之事。
那时候的尹儿不就如同活人傀儡一般嘛？
“难道这件事与尹家有关？”
她决定先去找尹儿询问此事。
取出传音符，联系尹儿。
得知她如今正在入云之峰。
询问了下府邸的位置，便瞬移赶往。
来到尹儿府邸。
“冰橙师妹，许久不见。”尹儿如起初一般，媚态百生，眸中粉瞳流转，一颦一笑皆是诱人之态。
“尹儿师姐，你这是准备与我比媚术嘛？”冰有情眸中亦是有粉红之色乍现。
两人的目光交汇在一起。
“嗯嗯…”尹儿顿时贝齿轻咬嘴唇，发出呢喃之声。
脸颊通红，脸上布满香汗。
秀手开始胡乱舞动，攀爬着。
眼看着尹儿就要进行最重要的一步之时，冰有情眸中粉红之色隐去。
“咳咳…尹儿师姐，我此番是有事要向你讨教。”
冰有情干咳两声。
尹儿清醒之后整理了下衣物，幽怨的望着她，似乎是欲求不满一般。
又是用嗲嗲的语气说道。“师妹，我们之间的比试还未结束呢。”
冰有情闻言嘴角一抽，没想到尹儿与璃月是同一类人，皆是有那种倾向。
“如若尹儿师姐为我解惑，我不介意再与师姐比试一番…”
“当真如此？”
尹儿大喜过望。
一直是她魅惑他人，自从第一次与冰有情比试之时心中就有所触动，但那种感觉能朦胧，不真切。
刚刚便是她想知晓自己心中到底是何感想。
如今她能确定，自己就是想要这种感觉。
冰有情嘴角又是一抽。
好家伙，果然与媚术，媚体挂钩之人都是一样一样的。
幸好她此前意志坚定，还遇上何若曦。
将媚术修炼至登峰造极之境，不然如今她怕是还在遭受媚术的荼毒。
“当真…”随即她将会活人傀儡之法的邪修之事同尹儿说了一下。
“活人傀儡与我尹家不传之秘虽有相似之处，但并不完全相同。”尹儿听完冰有情的讲述后说道。
“我尹家不传之秘只是分出神魂侵入对方神魂，来达到掌控的效果，并不会伤害到原主的神魂。”
“而活人傀儡则是用一种特殊的方法，将神魂的意识抹去，然后植入新的意识。”
“其实这也算不得是邪门歪道，修仙界中不知有多少强者都这般做过，以此来达到他们的目的，只是此番事情闹得太大，便被当做邪门歪道来处理。”
“替换意识？师姐你的意思是说记忆？”冰有情觉得越来越有意思了。
在不伤害神魂完整的情况下，竟还能改变他人的记忆。
“是又或不是，意识不等同于记忆，神魂虽未有任何变化，但却已经不再是原本之人。”

第140章 处处透露怪异
“冰师妹，活人傀儡一事我亦有所耳闻，幕后之人实力不低，你如今才刚突破合一之境，神魂层次还不够强大，师姐劝你一句，放弃此次任务吧。”
尹儿又是说道。
“尹儿师姐知晓幕后之人的实力？可否告知于我？”冰有情皱眉。
虽然此番邪修不是尹家之人。
看尹儿这般了解此事，其幕后之人应当与尹家有着渊源。
“合一中期，但他的神魂层次早已经达到堪比寻常合一后期修士的境界。”
尹儿如实说来。
“那人曾经为我尹家的赘婿，就是因为胡闹篡改不传之秘被废除修为逐出家族，不知他用了何等办法，竟然又是可以继续修炼。”
冰有情闻言眉头皱得更深。
这邪修不应当由尹家去解除嘛？
毕竟是尹家造就了这个祸害。
怎么变成了太玄宗的任务。
“师姐，你们尹家没有动作嘛？”
“当然有，但每次他皆是以活人傀儡的模样现身，根本不知他的本体如今在何处，我们尹家也拿他没办法，就求助太玄宗出手，哪料竟是被当做任务发布出来。”
冰有情再三思量，觉得此事其中透露着怪异。
她想的并不是太玄宗有何怪异，三年前的浩劫之后，众多羽化强者皆是实力大损。
又要面对即将到来的大劫，肯定是没心思去管这鸡毛小事。
但尹家不应该抓不住这幕后之人。
最后她决定先不去管这件事，先探探风头也是好的。
每个宗门任务并不是独一份。
一般会有多人接取，谁先完成任务，任务奖励的宗门贡献点就会给谁。
“师妹可想好了？”尹儿又是问道，她并不想让冰有情参与其中。
因为她稍微了解此事当中一些秘辛。
只要过一段时间。
这个邪修就会被抓住，然后被灭杀。
至于这一段时间内接取此任务的弟子嘛？
很大概率是回不来了。
“多谢师姐解惑，此任务我便先观望观望。”冰有情拱手谢过。
尹儿也不好多说。
转而粉色媚瞳浮现。
见此状况，冰有情苦笑。
此前便答应过尹儿，要与之正式切磋一番。
她眸中亦是浮现出粉红之色。
两人的目光再次交汇在一起。
切磋的结果自然不用多说。
“嗯嗯嗯…”尹儿再次败下阵来，口中不断呢喃出声，脸颊上绯红两朵。
手在身体上不断摸索着。
随即又似见到何等香艳场面，动作更为大胆，整个人倒在地上翻滚着。
冰有情见差不多可以收手。
却又是听到尹儿的传音。“冰师妹…再让我在此状态多待一会儿。”
她嘴角一抽，用灵力将尹儿托起，放在床上。
“非礼勿视…非礼勿视。”
在一阵阵呢喃声中，她闭上眼睛，沉心静气竟是进入修炼状态。
半个时辰后，她才是离开尹儿的府邸。
尹儿脸颊依旧通红，望着冰有情的背影一阵出神。
“冰师妹，你可千万不要参与此事啊。”
…
冰有情得知此任务艰辛之后，又是回到功德殿当中。
她准备先将邪修的任务放一放，接取其他的任务。
所幸先去了尹儿那一趟，不然此番还真有可能折在其中。
“看来我又有点飘了啊。”
再次接取了一个诛杀合一中期妖兽的任务。
看上去没啥难度。
但说不定便会遇上其他之事，像之前她每次出宗历练皆是遇到大事发生。
至于处理邪修的任务，之后再说。
因为此事当中透露出太多不寻常的意味。
总觉得存有不对劲之处。
就算被其他弟子率先完成此任务，她亦不会觉得可惜。
对于她来说，宗门贡献点都是其次。
最主要还是找个理由出宗历练，仅此而已。
“猥琐发育别浪！”她告诫自己。
祭出飞舟便朝着任务地点而去。
“姐姐，这就是修仙界嘛？真的好大呀！”金玉拉着冰有情的手，好奇的打量路途上的一幕幕风景，甚是新奇。
冰有情宠溺摸了摸她的脑袋。
想来是金玉诞生意识之后并未被无名使用过。
其心性还普通小孩子一般。
“修仙界很大很大，之后姐姐带你游历修仙界好不好？”
她打算在太玄宗洞天事件之后便前往北方妖族地域，去寻找冰然雪的分身。
如若冰然雪分身在两年之内赶回，便没有去的必要。
不过她还是会去游历神州。
无论是美景，还是与其他宗门天骄切磋。
都是她想做的。
总不能一直待在太玄宗直至飞升仙界，那样也就太没意思了。
“好呀。”金玉可爱的笑了笑。
冰有情转头望向其身后，脸上露出一丝玩味的神色。
“又是洛天麟的人嘛？”
她从出太玄宗没多久，便感受到后方有几名合一后期修士远远的跟着。
对方明显是低估了冰有情。
保持的距离把握的不够远，并未超出冰有情的神识外放范围。
“姐姐，你在看什么呀？”金玉疑惑的问道。
“没什么，我们加快速度吧。”冰有情浅浅的笑着。
此番任务的目标距离太玄宗只有三千里。
并不算太远。
按照金玉的速度，应当一炷香时间便能抵达。
飞舟加速之后。
冰有情发觉跟开之人的速度亦是快了许多。
如今能够确定，几人就是奔着她而来的。
很快，飞舟进入一座寥无人烟的山脉当中。
她挥手之间便是在下方山谷中布置出一道迷阵。
随即飞舟进入其中，隐去身形与气息。
不到十息时间。
六名合一后期修士便瞬移来到此地。
“冰橙人呢？”
“怪哉，她最后残留的气息便是在此地，怎会突然消失了呢？”
“可恶啊，若是此次任务失败，以后洛天麟绝对不会给你我几人好脸色的！”
“…”
六人在周遭一阵搜索，欲势要搜寻到冰有情。
迷阵中。
“果然如此，洛天麟这家伙还真是贼心不死，你就好好享受这两年最后时光吧。”
“可惜你还是太低估我了，要是派六名半步羽化修士，还真有可能拿下我。”
冰有情祭出诛仙剑，其身后出现显化出另外一个她。
如今不再像之前那般，只是虚影，而是拥有真正肉身的她。
此乃她的神识替代器魂得到这样的效果。

第141章 又谁给谁设套
“泯魂。”
随手一挥，两道五六十丈的剑意被斩出，随即隐于无形。
下一瞬间。
就有两名合一后期修士抱着头惨叫着。
其神魂受到重创，七窍当中不断渗出鲜血。
这还只是冰有情的随手一击，并未动用太多的实力，不然一击便能让六人全部毙命。
“是冰橙的手段，她定然在周围！”
“定是藏身在某种阵法当中，将她轰出来。”
“…”
说话间，六人连忙祭出法宝，手中或是身后凝聚出道道法术，朝着周遭山林一阵攻击。
因为此迷阵亦是有着防御的功效，很快他们便是发现阵法所在。
随即六人将迷阵团团围住。
“此乃迷阵，可能冰橙是想要引诱我等进入并且迷失在其中。”
“可我等的攻击亦不能攻进此迷阵，该如何是好？”
“我就不信区区一个迷阵能抵挡住我等携手的全力一击！”
六人相视一眼点头。
其法术开始持续蓄势，欲要击溃迷阵。
可他们哪知，冰橙只是想玩弄他们而已。
“不知给你们希望，要给你们绝望会是什么表情。”她并不准备全力出手。
此番追来的定然亦是分身。
消息会传回他们的本体。
如若此时将真正实力暴露，洛天麟很有可能会被吓到，说不定就不会进入两年后开启的太玄宗洞天。
不杀洛天麟难解她心头之恨。
当初差点被洛天麟控制着尹儿斩杀她。
此仇恨难以化解，亦是不能化解。
“咔嚓…”
在六人合力攻击之后，迷阵终于是被破开了一个口子。
当然这只是冰有情想让他们破开的。
即便是挥手成阵，阵法的威能有所降低，亦不是他们六名合一后期能够轻易破开的。
她需要一步一步的诱导洛天麟。
得让他愈发对自己感兴趣。
“呵呵呵…此阵法不过如此！”
“我等进去？”
“…”顿时六人又是有些犯难，如今仅仅是迷阵的防御被破开一部分，但迷阵的本体却还在，依旧不能得知冰有情所在之处。
望着不断被修补的防御。
其中一人咬牙道。“反正也只是一道分身，我就不信冰橙能够斩杀你我六人！”
“嗯！”
随即，六人进入迷阵当中。
他们只觉眼前一花，随即环境就变成了荒漠。
六人两里地外，冰有情朝他们挥手打招呼。
“六位师兄真会掐时间，我这才刚将其他阵法布置好，你们便进来，正好让师兄们试试我新获得阵法。”
说话间，数道阵法的纹路显化而出，而六名合一后期正好在阵法中心处。
有各种灵力长剑，以及众多虚影在凝聚成型。
其威势恐怖，完全不弱于他们。
“竟是无法瞬移！”
“冰橙师妹，你这是作甚？我等与你无冤无仇，为何要兵戎相见？”
“是啊，师妹别闹了，快撤去这些阵法。”
“…”六人见势不妙，连忙偏转话锋。
“咦？”冰有情疑惑说道。“刚刚我明明听到六位师兄说要斩杀我啊？难不成是我听错了？”
“定然是师妹你受到迷阵影响听错了。”
“呵呵呵…师妹，如今误会已然解开，快撤下阵法。”
“…”六人的态度变得无比温和，似乎是很体恤人的好好师兄。
“不行不行。”
冰有情摇了摇头。“这些阵法可是师妹我花了很大功夫才布置出来的，师兄们还是为我试试阵法的威力有几何吧。”
“你！”
顿时就有心态不好的修士指着冰有情直磨牙。
“冰师妹当真要如此？我等亦不是好欺负的，若是让我等破开阵法，师妹你可有想过后果？”
其他修士亦是皱眉。
“啊？”冰有情装作害怕模样，随即又是冷笑出声。
“呵呵呵…六位师兄，你真当我是涉世不深的师妹嘛？你们是为了我身上的圣品法宝而来？还是听从他人的指使？”
不得不说，她的演技又是增长了不少。
就算六人其中有被洛天麟控制之人，他肯定亦是看不出冰有情在演戏。
“算师妹识相，如若师妹你将圣品飞舟与七宗大比所得的圣品飞梭交出，此事也算了结！”
“这位师兄，似乎你还未清晰意识到如今的处境啊。”
“剑阵，启。”
困住六人的阵法亦被她做了调整，只拥有堪堪能够击杀他们的威能。
“咻咻咻…”
数之不清的灵力长剑破空杀向六人。
“冰龙阵，启。”
“炎龙阵，启。”
“金麟阵，启。”
“…”
紧接着冰有情又是将其他阵法激活。
顿时场中出现各式各样的凶兽，或是神兽虚影。
“昂…”
“嗷…”
“…”众多凶兽、神兽虚影怒吼着。
高昂的吼声在迷阵当中不绝于耳。
又是经久不散，震得六人的耳膜生疼。
“可恶…”
结果不用多说。
六人在临死之前亦是破开几道阵法。
此等结果正好在冰橙的意料当中。
“洛天麟，希望你到时一定要进入洞天啊！”
此番洛天麟派六名修士来截杀她，已经冒了很大的风险。
之后很长一段时间肯定不会再有动作。
估计下一次交手便是在太玄宗洞天当中。
…
太玄宗。
洛天麟府邸。
那六名合一修士惶恐的站在洛天麟身前。
而洛天麟则是拿着一块古镜法宝，观看着其中的画面。
其中正是一名合一修士第一视角，所见到一幕幕。
他越看越是激动，又是出现许多他从未见过的阵法，
“你们六个也不算完全的废物，让冰橙动用了这般多的手段，行了，回去吧！”洛天麟冷声道。
“少家主，我们的分身…”
有一人开口问道。
“哼！”洛天麟冷哼一声。
六人身子皆是一颤。
“事情没有办好，还想让我给你们好处？趁着我还未发怒前，你们离开，我能当什么事都没发生过！”
“少家主，请恕罪，我等这就退下。”六人哪里还敢在这触洛天麟的霉头，连忙退下。
洛天麟又是拿起古镜法宝，观看了好一阵。
“此些阵法当真奇异…不知冰橙身上还藏有多少秘密，真是等不及了呢！”

第142章 特殊妖兽夜魔
之后冰有情又是朝着自己的目标而去。
那妖兽便是藏身于此山脉当中。
听闻是有着夜行的习性，专在夜晚出来残害周遭城镇的修士。
此前周遭城镇当中的修士亦是联合起来进入山脉围剿那妖兽，但每次皆是被之逃生。
稍微消停一段时间之后，那妖兽又会重新出现作恶。
所以才有了这个任务。
任务玉简当中只说明了此妖兽的实力有合一中期，并未说是何等种族的妖兽。
这倒是让冰有情有些好奇。
“该去哪里寻找此妖兽？”她皱眉。
毕竟对方是能在众多修士的围剿之下都能逃生的存在。
又不知那妖兽的模样。
线索太少太少。
在山脉当中寻找了一圈之后，并没有发现有奇怪的妖兽。
神州中心鲜有合一修为以上的妖兽。
此山脉当中修为最高的还只是一头化神巅峰的麋鹿妖。
并没有合一之境的妖兽。
“看来只能去找那麋鹿妖询问一番情况。”
不久她便是瞬移来到麋鹿妖的洞府之内。
“前辈…我从来没有杀害过人类啊…你不要杀我啊…”麋鹿妖如今化身一名楚楚可怜的女孩模样，对着冰有情又跪又磕头的。
“杀了你，我又得不到何等好处。”
“此番我前来，是想询问一番关于那头专门去人类城镇作乱的妖兽，你可知它如今在何处？”冰有情淡然问道。
“原来前辈是为了那家伙而来。”麋鹿妖抬起头望着冰有情。
“那只大妖名叫夜魔，是一种奇异妖兽，能隐于黑暗隐藏身形与气息，若是没有羽化大能亲临，无人能发现它的踪迹。”
“夜魔平时与你们妖兽之间也没有联系嘛？”
冰有情顿时觉得这个任务也不简单，虽说夜魔不会是她的对手，但要寻找到夜魔藏身之处怕是有点难度。
听麋鹿妖说能直接隐于黑暗。
这种山脉当中最不缺的就是阴暗的角落。
“没有，夜魔这种妖兽性格高傲孤僻，基本上不会与我等寻常种族妖兽来往，即便它出现了，那也是来吃我等。”麋鹿解释道。
“嗯，夜魔出现了就给我神识传音。”
冰有情秀手抵在麋鹿妖的额头上。
顿时一道奴印便被种下。
麋鹿妖面露惊恐之色，被种下奴印与被杀死并无太大的区别。
可如今实力差距摆在眼前。
它连反抗都反抗不了。
“这是命令，明白了嘛？”冰有情冷声道。
“主人，小鹿明白了…”麋鹿妖颤颤巍巍道。
“放心，只要你帮助我寻到夜魔，以后你便当我的坐骑，不仅不会斩杀你，还会送你一场天大的造化。”
先打一巴掌，然后再丢一颗甜枣。
冰有情觉得如今自己越来越有反派那个味道了。
所谓天大的造化无非就是一些仙品丹药之类的修炼资源。
“多谢主人！”麋鹿妖心中苦涩，因为有奴印的存在甚至都不敢生出恨意，它怕被冰有情感受到之后，会将它抹杀。
“嗯。”
随即冰有情往山脉外而去。
如今那夜魔一到夜晚还会出现袭击修士。
运气好的话，说不定今晚袭击的就是她。
天色已近黄昏。
她随意的来到一座小镇当中。
此小镇与当初的莲花镇一般，不大不小。
也是用来作为修士历练的中转站。
镇中最强者只有化神巅峰修为。
冰有情隐藏修为进入镇中。
街道上还算热闹，从东方城小世界之后她便是褪去脸颊上的面具法宝。
因为她已然不惧因为容貌而招惹的麻烦。
能动好色之心的修士并不会太强大。
不过让她有些烦恼的是，自己的真实面容不知得待何时才能恢复。
她都有点忘记自己真正的面容是何等样貌。
“冰仙楼产出的仙品化神修为丹…童叟无欺，只需要一千枚上品灵石…”
“瞧一瞧！看一看！冰仙楼出品的天品下乘法宝，只要五万枚上品灵石…”
“…”街道两侧的商贩们不断叫喊着。
冰有情闻言嘴角一抽。
好家伙。
居然在这里还能听到自己冰仙楼的名号。
而且这群商贩卖的价格比冰仙楼还要贵上一到两层，难道这就是修仙界中的黄牛党嘛。
关键是还有许多人愿意花这个冤枉钱。
此小镇距离冰仙楼有着万里之距。
对于冰有情这种拥有高品质飞舟的修士并不算远，但太玄宗地界大部分修士还是以元婴化神为主。
亲自前往冰仙楼购买丹药过于浪费时间。
“看来要准备多开一些分堂口了，不然灵石都被黄牛党给赚去，变相就是我亏了。”
穿过繁华的街道。
她找了个酒楼，来到二楼，坐在窗边位置，又是要了些灵酒以及灵食。
望着下方熙熙攘攘的人群。
冰有情的思绪被拉到很久之前。
回想着自己穿越来修仙界之后的一幕幕。
“时间过得真快，话说我啥时候才能找到蓝星啊…”
不多时，灵酒与灵食呈了上来。
她刚掏出灵石准备付账之时。
却听店小二说道。“道友，旁边那位道友已经帮你买过单了。”
“噢？”冰有情顺着店小二所指的方向望去，便见到一名长相儒雅的男修朝着她拱手淡笑。
“将灵石退给他，我买单便可。”
店小二却是有些为难。“可是…那位公子是莫家的公子，道友还是不要拂了他的面子。”
“还真是麻烦。”
冰有情怕那夜魔就隐藏在暗处，暴露实力定然会让之起疑。
将一些上品灵石放在桌子上。
便瞬移离开。
那儒雅男子一愣，店小二也是一愣。
“如此美丽的仙子…”
…
冰有情的身影又是出现小镇之外。
“果然有人的地方，就会有麻烦。”她喃喃道。
找了个无人之所坐下。
“主人，夜魔已经出现，它往您的方向去了，似乎目标就是主人您。”
麋鹿妖的传音入耳。
“是早就盯上我了嘛？也是，一个合一中期的妖兽怎么会怕合一初期的修士，看来之前我想的太多。”冰有情讪讪一笑。
她淡然自若，在周遭迈着小步。
一道道咒文被她刻下，隐藏起来。
冰有情是无惧夜魔，但要想斩杀它，得需要做些准备。
山林中，一道巨大的黑影掠过，飞速朝着冰有情所在而去。

第143章 圣光阵斩夜魔
没过多久。
冰有情就觉周遭刮起一道阴凉之风，似要沁入心脾一般，令人生寒。
“来了嘛？”
脚尖触地，一道接着一道的灵力被输送没入地面，随时准备激活阵法。
又是放出一件负责记录的古镜法宝。
留存斩杀夜魔的证据。
下一息。
“人类，听闻你在寻我？”
一道阴冷的女声响起，而冰有情身前只有一片黑暗，并未见到妖兽的踪影。
“这般谨慎嘛？”她皱眉，知晓夜魔便藏身于黑暗当中，却又是不知具体方位。
“听闻你手段高超，今日我便来会会你。”
冰有情神识铺开，探入黑暗之中，很快便是遇到阻碍。
“如你所愿，呵呵呵…”
夜魔的声音似乎是在四周响起。“如此美貌的女修，我还真不舍杀了，不如就将你变成我的禁脔吧！呵呵呵…”
“那就看看你有没有这个实力。”冰有情心中直呼好家伙，这夜魔不仅残暴，而且还是一只性情中妖啊。
紧接着铺天盖地的黑暗朝她涌来。
将月光与星光遮掩。
动静不可谓不大。
本身冰有情距离小镇就不远，如今两者之间爆发战斗，镇中的修士们皆是有所发觉。
纷纷瞬移远离，在安全距离驻足观望。
“夜魔竟盯上我等…”
“那合一女修是哪方势力的强者？之前从未见过…”
“应当是太玄宗弟子…可她未免过于自大，区区合一初期便敢来面对横行霸道数十年的夜魔，此番不是来找死的嘛？”
“…”
在这些修士看来，冰有情不可能是夜魔的对手。
此前周遭城镇联合了数十位合一强者联手围剿夜魔，都未成功。
要知当初参与其中的还有合一后期强者。
“呵呵呵…束手就擒吧！”
夜魔那阴冷的声音再次响起。
冰有情神色自若，缓步踏出。
每一步都似有神韵般，身后拖出一道道残影，看似只是缓步前行，其中却另有乾坤。
其气息不断提升。
正是踏云七步。
自从她突破合一之后，对于功法的感悟又所增进，即便功法已然达到最高的登峰造极，可她感受到这还不是极限。
结合自身的感悟，功法便能有进一步提升。
此等情况，实则为她已经开始自创功法。
“这是何等功法！？”众修士惊骇不已，在他们眼中，冰有情每踏出一步，场中就多出一个她来。
“看我吃了你！”
无边黑暗将冰有情吞没，夜魔不断发出阴森的冷笑声。
“看来这黑暗便是你的本体。”
冰有情淡然出声。
提前布置的阵法被激活。
道道阵法咒文从地面之下冒出，散发强烈的光芒。
将一大片黑暗驱散。
甚至有些黑暗被点燃，冒出火光。
“啊啊啊…阵法…这是何等阵法？”
夜魔惨叫声不绝于耳。
顿时场中宛若白昼。
夜魔无所遁形，一大片黑暗暴露在阵法之中。
黑暗胡乱逃遁，却是无法从阵法中脱身。
“既然你诚心诚意发问，那我便大发慈悲告诉你。”
冰有情忽的又是想到前世的一句名言。
“此乃圣光阵，专克制你这般的黑暗之物。”
围观众修士亦是吃惊。
“嘶～这般轻松便将夜魔给困住了？”
“太玄宗地界有此等阵法？怎么之前我闻所未闻！”
“不愧是太玄宗弟子！”
其中还有一名儒雅男子打了个冷颤，心中庆幸不已。“幸好当初没去招惹这位存在…”
阵中黑暗迅速收缩。
“你别高兴的太早，我亦不是这般容易对付的！”
黑暗尽数收拢，变成一只有着两丈大小，类似蝙蝠一般的妖兽。
其身上冒着白烟。
时而又有皮毛被圣光所点燃。
“这就是你的本体嘛？”冰有情向前轻轻迈出一步，却是直接来到夜魔近前。
她参悟无名之前施展的步法，有所感悟。
手中诛仙剑出现，随手一挥。
一道数十丈的剑意被斩出，撕裂虚空。
“怎可能，你定然是隐藏了真实修为，果然人类皆是阴险狡诈之徒！”
夜魔收拢翅膀，周身黑暗蠕动，似构建一堵墙，欲要抵挡这一击。
不是夜魔不想瞬移。
而是冰有情不仅只布置了圣光阵，还有封空效果的阵法。
封锁了瞬移。
但她的踏云七步却是不受影响。
“噗呲…”
威势恐怖的剑意直接将它翅膀给斩碎，碾成齑粉。
“啊…”
夜魔又是一阵惨叫，失去双翅后，它如今模样就像一只大老鼠。
它的伤口还在被圣光灼烧，滋滋冒烟。
都有烤肉的香味传开。
烤合一妖兽的肉是真滴香。
“结束了。”
冰有情诛仙剑架在夜魔脖颈上。
“不不不…我能当你的禁脔，求求你不要杀我啊…”夜魔求饶。
紧接着它化作人身。
全身呈现黑灰色，似魔人一般。
面容与身段皆是极佳，可惜她刚刚被冰有情斩了双翅，如今亦是没了双臂。
“真会玩啊。”冰有情欣赏一番之后，给出她的评价。
不过恶妖终是恶妖。
该斩。
“抹魂。”
只见诛仙剑闪现银白之芒。
下一瞬，夜魔眸中神色飞速消散。
阵法的咒文尽数崩碎。
周遭白昼又是归于黑夜。
随即她将夜魔尸体收入储物戒指，朝着山脉中瞬移而去。
她想试试炼皮之法是否适用于妖兽。
亦是为了前往北方妖族做准备。
绝不是为了夜魔的身子。
“夜魔死了？”
“似乎是死了…”
众修士没想到荼毒周围城镇数十年的夜魔，被冰有情几招就给斩杀。
…
冰有情瞬移回到麋鹿妖的洞府内。
“主人，您回来了啊…”麋鹿妖适才用神识亦是目睹全过程，心中更为惊惧。
如今她就像一女仆人般。
“嗯。”冰有情挥手间，取出一瓶仙品化神修为丹递到麋鹿妖面前。
麋鹿妖见到丹药之后欣喜万分。
心中那惊惧之感淡了许多。
“多谢主人，不知小鹿还能为主人做些什么？”
“此后你乖乖听话便可，不会亏待你。”冰有情在麋鹿妖身上的确没有感受到人类的血腥味。
而且麋鹿妖一直藏身于洞府之内修炼，可见它并不是嗜血嗜杀之辈。
收下当做坐骑是个不错的选择。
随即她取出夜魔的尸体，趁热研究起炼皮之术。
这让麋鹿妖又是惊惧不已。
好可怕的主人。

第144章 遇氤氲秘境启
良久之后。
冰有情望着身前的夜魔傀儡满意的点头。
本来炼皮之术并不适用于妖兽，不过被她稍稍改良了一番，还是将夜魔炼制成一张皮。
虽然不能如同正常妖兽那般可以变化形态。
但用神识感受下。
夜魔傀儡就是妖兽。
这让她之后前往北方妖族有了底气，只要不遇到羽化之境的妖兽，应该便不会被看破身份。
“主人…”小鹿弱弱的喊道。
“嗯？怎么了？”
“主人…您是邪修嘛…”小鹿生怕自己也被炼化成一张皮。
“不是。”冰有情淡然说道，又是将夜魔傀儡收入储物戒指。
“是时候该离开了。”
“噢噢～”小鹿很自觉的变化成高一丈的麋鹿模样。
冰有情跃上小鹿后背。
瞬移离开了洞府。
苍穹上，小鹿回头不舍的望着自己生活了数百年的洞府。
似是在做最后的告别。
“不舍离去嘛？”
“有点…”
…
又是待了一会儿，小鹿瞬移朝着山脉外而去。
“主人，接下来去哪？”
“往前走便是。”冰有情悠闲自若，并不着急赶路。
她想着自己如果真的是被天道所选中的人。
那之后定会有事自动找上她，根本不需要自己去寻找历练之所。
果不其然。
没过多久，她刚出了山脉就见到众多修士行色匆匆，似乎很着急赶往某处。
“道友，不知是发生了何事？
冰有情拦下一名化神后期的女修问道。
她并未隐藏修为。
女修本就着急，又是被拦下，面露不悦之色。
但感受到冰有情的修为之后不敢发作。
“前辈，龙空城周遭突然出现了一个秘境，听闻入口处还散发着氤氲灵光，其中定然是有着惊天大机缘存在。”女修如实道来。
不敢有丝毫隐瞒。
像冰有情这般的合一强者想得知她所言真假那是易事，要是被得知说谎，定然会被搜魂。
搜魂还会有损神魂。
还不如直接告知，还能获得冰有情好感。
“噢？秘境入口就有氤氲灵光？”
冰有情取出飞舟，看来此番又会是一场腥风血雨，也不知此次秘境当中又是封印了何等异界生灵。
她决定前往秘境入口看看。
秘境一旦开启，周遭众多势力第一时间定会派修士进入其中查探虚实。
若是秘境当中没有异界生灵那般的危险。
还是能进入的，毕竟她也不会嫌弃机缘多。
随即冰有情望向苍穹。
心道。“我还真是被你选中的人啊？到底是想让我做什么？”
她不解天道的目的，亦是不解老神棍的目的。
“晚辈亦是不知其中具体情况。”女修说道。
“嗯，上飞舟，你给我指路。”冰有情与小鹿踏上飞舟，朝女修招呼道。
女修闻言面露喜色，她乃一介散修，还从未坐过圣品飞舟。
而且有着飞舟，她亦是能比其他修士率先抵达龙空城。
踏上飞舟之后。
女修又是有些惶恐，比较拘谨。
生怕弄脏这高贵的圣品飞舟。
周遭的修士皆是投来羡慕的眼神。
在女修的指引下。
飞舟朝着龙空城进发。
“你叫什么名字？”冰有情望着眼前这看上去平平无奇的女修。
心中十分好奇，因为这女修的资质很低。
只有。
黄阶五系杂灵根。
且根骨年龄不过五百。
却是能修炼到化神后期，可谓是奇怪。
“回禀前辈，晚辈名为星语嫣。”女修恭敬的回答道。
“星语嫣！倒是个好名字。”冰有情只觉这名字听上去有点耳熟，似乎是在什么地方听过一般。
“多谢前辈夸奖。”星语嫣欣喜道。
又是闲聊了一会儿。
冰有情亦只是比较好奇而已，并未追问星语嫣是如何修炼到如今的，毕竟每个人都有各自的秘密。
…
本来就距龙空城只有千里地。
并未过多久，飞舟便是抵达龙空城周遭。
远远的，冰有情就见到远方苍穹之上有着数不清的黑点汇聚在一起。
那些都是修士。
显然，众修士是在等待第一批进入秘境探虚实的修士归来。
之间还能见到透射出的氤氲灵光。
此等状况，她还是第一次见到。
大机缘寻常皆是散发氤氲灵光不假。
但这秘境入口就有氤氲灵光，那就有些奇怪。
“多谢前辈相送，晚辈便先行告辞了。”星语嫣拱手道。
“不必这般客气，如若以后你想加入宗门，冰仙楼的大门会为了你敞开。”冰有情淡然道。
之所以冰有情会这般说，是她看中星语嫣的潜力与努力，最低的天赋资质成就却是不弱。
可见星语嫣平日修炼的努力，以及气运。
说不定以后亦是能成就大能之位。
也算是结了今日相遇的因果。
“冰仙楼！”
星语嫣闻言一愣。“前辈所说的冰仙楼的楼主可是冰橙前辈？”
她自然是听过冰仙楼的名声，无论是冰仙楼产出的丹药与法宝，或是冰仙楼的修炼环境，皆是众多散修所向往的。
“嗯，我就是冰橙。”
“啊…”星语嫣震惊不已，没想到眼前之人便是那位传奇人物。
“冰橙前辈，我愿意。”
缓过神后，她连忙拱手说道。
这便是她的大机缘。
“持此令牌便能入冰仙楼，不过依旧还是有心性考验这一关，能否通过就看你自己了。”
冰有情取出一块身份令牌。
此种身份令牌当中并未刻画弟子名字，依旧不能算作冰仙楼弟子，不过持有此令牌能免去除心性考验以外的所有考验。
相当于是内推一般。
“多谢冰橙前辈，我这便回去好好准备。”
星语嫣接过令牌便告辞，朝着来时的方向而去。
她自知如今实力弱小，就算进入秘境之中也不一定能获得机缘，更有可能损失一个分身。
还不如回去好好准备入冰仙楼一事。
…
冰有情收起飞舟。
瞬移来到众修士当中。
目光投向前方的秘境入口。
氤氲灵光不断闪烁着。
她还感觉到秘境当中不断泄出浓郁的天地灵气。
“出来了！”
“有人出来了！”
有修士喊道。
秘境入口处不断有修士出现，回到各自势力当中汇报秘境当中的情况。

第145章 进秘境遇妖兽
“当真？”
“…”
众势力强者听闻汇报之后，皆是露出狂喜之色。
那些散修注意到此状况，知晓秘境之中应当没有危险，也不顾其他朝着入口而去。
“走走走…进去晚了，机缘肯定就没有我们的份。”
“…”
顿时场中众多修士如同江水入海一般，往秘境入口涌去。
冰有情并未着急。
若是其中机缘真有那般容易得到。
这群先行探路的修士早就得到了。
有时候着急是无用的。
果然她就听到周遭势力强者轻蔑说道。
“就凭借这群散修也想在我等势力手中争夺机缘？痴人说梦，便让他们去先喂饱那些家伙吧。”
“呵呵呵…”
“…”
几乎所有势力都未着急进入。
还有一部分行事较为谨慎的散修观望着，一听众势力强者这般说，心中又是庆幸不已。
冰有情暗道这群家伙不是好人呐。
其中定然是有着危险存在。
所以众势力才会选择等待片刻，让散修们先行进入其中开路。
过了有半炷香时间。
众势力才陆续进入秘境当中。
“等等党永远不亏。”冰有情依旧不着急，她准备最后一个进入。
与她同样想法的修士也有许多。
过了几息时间，再无修士有所动作。
冰有情才祭出诛仙剑，以及飞梭。
手中隐隐还有阵法咒文浮现。
“小鹿，你随我一同进去，抓住我的手。”
“好哒，主人。”小鹿乖巧的紧紧挽住冰有情的胳膊，忽的脸颊上有点点嫣红浮现。
做好战斗的准备之后，她这才进了秘境入口。
又是熟悉的眩晕感袭上心头。
再次睁眼之时。
与此前她进入的秘境不同。
此秘境当中有着众多的生灵，植被茂盛。
如今她所在之处，便是在一辽阔的草原中。
周遭没有见到其他修士，是随机传送。
还好进来之时她与小鹿在一起，不然还不知去何处寻小鹿。
“主人，此秘境之中天地灵气浓度好高啊。”
小鹿在草原上蹦跶着。
不仅仅是灵气浓度，冰有情还感受到元素法则之力亦是异常浓郁。
比冰仙楼当中还要高许多。
但也不至于，天地灵气能突破传送阵的阻隔反灌到修仙界。
还有为何那群势力要等片刻才进入秘境。
这都是疑点。
冰有情取出飞舟。
“姐姐，这里好漂亮呀。”
金玉一双萌萌的大眼睛打量着四周。
冰有情又是摸了摸她的小脑袋。
“小鹿，别玩了。”
她打算先探索秘境，把出口的传送阵找到再说。
主要她怕其中又出现此前的情况。
要是被异界生灵堵住秘境出口，那就不好玩了。
她可不想在此地损失一个分身。
“噢噢～”小鹿踏上飞舟。
金玉与小鹿倒是因为心性差不多，很快就玩在了一起。
不多时，冰有情便是见到一名逃命的散修。
修为有着合一初期。
其身后还有着数只奇形怪状的妖兽追逐。
修为亦是有些合一初期。
“怪哉，此秘境怎么跟个小世界一般？”冰有情稍稍有些疑惑。
“道友，借乘一下飞舟，感激不尽。”
修士也不管冰有情答不答应，便直接瞬移来到飞舟上。
冰有情皱眉说道。“金玉，将他赶下去。”
“好哒。”金玉小手一抬。
那散修就像是承受巨力般，被推出飞舟。
紧接着，冰有情瞬移来到飞舟外。
“道友，你逃命我不管，若是想拉我下水，怕是打错了主意。”
飞梭的器魂，冷雨出现在场中。
“咻咻…”
她控制着两柄飞梭直接斩断散修两臂。
真，人狠话不多。
“此番便给你点教训。”冰有情又是冷声道。
散修一阵磨牙，忍受疼痛。
他此前并未注意到飞舟是圣品，不然打死他也不敢贸然踏上飞舟。
能拥有圣品飞舟之人，皆是拥有恐怖背景的存在，哪能是他一个散修能够招惹的。
“道友，十分抱歉，是我鲁莽了。”
散修说罢便瞬移离去，反正如今他活下来的目的已然达到，损失两条胳膊并不算大伤。
一两个呼吸便能恢复。
“昂…”
“嗷…”
“…”
几只大妖感受到圣品法宝的气息，不敢靠近。
但又是不离去，朝着冰有情好一阵怒吼。
“想杀我？正好我也想杀你们。”
冰有情瞬移来到它们面前，并未让冷雨跟过来，而且不往诛仙剑中注入灵力也不会显露出圣品法宝的气息来。
“可恶的人类…”
“我杀光你们…”
见冰有情并未使用圣品法宝，几只妖兽又是硬气起来。
“我倒是想看看你们怎么杀死我。”
冰有情又是将诛仙剑收起。
此前她还以为秘境当中有着大恐怖，实力强大的存在。
如今看来也只是有一些合一之境的妖兽。
而且修为还只有合一初期。
正好她肉身强度突破皓月级之后，还未试验过自己肉身到底有多强。
她那洁白如玉的肌肤散发出银白的月芒。
“狂妄！”
一妖兽见冰有情都将法宝收起，觉得此时正是出手的好机会。
它那巨大的手掌又是变大了些，猛然拍下。
“呵呵呵…还是第一次见到如此愚蠢的人类修士，竟是想与我等比拼肉身强度。”
“哈哈哈…”
”…”其他妖兽皆没有动手的意思，在它们看来，人类修士的肉身弱的可怜。
冰有情定然接不下这一巴掌。
可。
下一息，它们便愣住了。
那出手的妖兽，手掌顿在半空中。
而冰有情也只是抬起一只秀手支撑着。
“这这这…她难道是伪装成人类的同类？”
“应当是吧…”
几只妖兽皆是不能接受这种情况，要是人类的肉身强度比妖兽还要更强，那么妖兽离灭族已然不远。
“接下来，该我了。”
不愧是皓月级的肉身强度。
她很轻松便接下妖兽的攻击，甚至都没使用三分实力。
冰有情眸中闪过一丝玩味之色。
紧紧握拳，随即朝妖兽的掌心猛然出拳。
“噗呲。”
一拳便将妖兽巨掌给打穿，鲜血狂飙。
她周身有着灵力的保护，并未粘惹上鲜血。
“不可能！”
“…”在几只妖兽的震惊之声当中，冰有情开始了屠戮。
最后。
她手中抓着一只妖兽的头颅。
“啊啊啊…”
这妖兽头颅痛苦挣扎着。
渐渐的，它的眸中神色溃散，殒命当场。
“原来此地还只是秘境的外围。”
搜魂之下，冰有情得到此秘境的信息。

第146章 秘境中心灵池
“出口附近有着灵池嘛，难怪会有浓郁的灵气泄露出传送阵。”
冰有情从妖兽的神魂中得到许多有用的信息。
包括一些秘辛。
“看来那些负责探路的修士是被传送到了秘境中心。”
在妖兽的记忆中，秘境中心位置生活着一群类人生物，性情十分的残暴。
喜好食各种生肉。
妖兽以及人类血肉都吃，甚至还同族相残，互相吞食。
妖兽的生存空间被控制在外围，因为是秘境，与豢养没太大的区别。
众势力所说让散修先喂饱它们。
便是喂饱秘境中心区域生活的类人生灵。
“那些出去的修士是饵嘛？还是说秘境当中的异界生灵实力并不高？”
此前的疑惑渐渐解开，唯独只剩这最后一个。
冰有情觉得不能莽撞行事。
但又不得不去。
此番进入秘境当中的强者不少，不乏有合一中后期的修士存在。
她决定先派一个傀儡前往中心区域看看。
经历日常的神魂撕裂之痛后。
一缕神魂被剥离出来，夜魔傀儡被激活。
“这酸爽…感觉我又要多出一个特殊癖好来了…”她喃喃道。
夜魔傀儡又是自斩修为，实力跌落到化神中期。
反正只是一张皮，修为强弱并不重要。
真正战力都是隐藏在其中的无形太罡神魂。
做完这些之后，她控制着夜魔傀儡朝着中心区域而去。
如今她的修为突破合一，能在五十里地内有效的控制神魂的行动。
冰有情与傀儡之间保持着这个距离。
以免被那些类人生灵给发现。
行进的同时，她感受到灵气浓度愈发浓郁。
“这种灵气浓度完全不虚入云之峰，那类人生灵种群中定然会有强者存在，希望其中没有羽化之境的存在…”
按照那些妖兽的记忆，它们都是诞生于此秘境，祖祖辈辈不知生活了多久。
距离秘境中心区域较近之时。
她心中生出一种按捺不住的冲动。
似是有何等物品在吸引着她一般。
“机缘？与我有关的机缘嘛？”冰有情眸光深邃。
如今傀儡的视角中，已然能见到前方的类人生灵部落。
其中建筑由各种巨大石材堆积而成。
还有那散发着着氤氲灵光的灵池。
灵池处于类人生灵部落的中心处，十分庞大，占地方圆数里地。
其上方便是此秘境的出口。
类人生灵体型比较肥胖，皮肤呈现绿灰色。
那些类人生灵如今正与众多修士战斗着。
根本无暇顾及接近的夜魔傀儡。
在它们看来，一只化神中期的蝼蚁翻不起风浪来。
“这群丑家伙怎么这般难缠，明明只有合一初期实力，却是肉身强度竟是比寻常同境界妖兽还要恐怖。”
“还有它们修为最强只有合一初期，不然我等皆是会丧命于此。”
“…”
众修士手段尽出，依旧无法突破类人生灵的防线。
“这秘境诞生出了世界规则？”
冰有情通过夜魔傀儡的视野将一切都看在眼中，并未发现有合一初期之上的类人生灵存在。
且类人生灵的气息浓厚悠长，可知它们在合一初期已经待了许多，其修为十分扎实。
战力方面完全不虚合一中期的修士。
甚至还能与合一后期修士对上几招。
由于类人生灵数量众多，修士们一时之间与它们陷入僵持。
不过也有浑水摸鱼之辈，只朝着部落中心的灵池而去。
类人生灵似乎很在意灵池，纷纷瞬移跟上不给修士有可趁之机。
“秘境还能成长变为小世界嘛？”
这触及到冰有情的知识盲点。
见没有人管夜魔傀儡，她便继续控制着朝类人生灵部落中而去。
可很快，夜魔傀儡身前出现一群体型较小的类人生灵。
修为皆是化神中后期的模样。
“你这小妖竟敢闯入我们部落！找死！”
“此种妖兽我等还从未见过，不知其味道如何。”
“…”这些类人生灵说话之声稚嫩，一看便知是类人生灵的幼崽，将夜魔傀儡当做吃食看待。
虽然夜魔傀儡外露的气息只有化神中期。
但实际战力却是有合一之能。
夜魔傀儡身后显化出五行属性之剑。
威势恐怖。
隐隐将周遭的虚空撕碎开来。
“本不想徒增杀孽。”夜魔傀儡冰冷出声。
“泯魂…”
冰有情并不想造成太大的动静。
要是被那群合一的类人生灵给盯上，还真不好浑水摸鱼。
控制着五行属性之剑同时斩下。
无形剑意将挡在身前的类人生灵尽数抹掉神魂，又是一个瞬移将它们的尸体收入储物戒指。
其他修士以及类人生灵皆是没注意到这边的情况。
“到底是何等机缘在吸引着我…”她只觉得心中又是生出激动之情，似乎距离那机缘已然不远。
夜魔傀儡愈发接近灵池所在。
终于是引起那群合一类人生灵的注意。
“怎没人去诛杀这只小妖？”
一个合一类人生灵皱眉，随即朝夜魔傀儡杀来。
冰有情见此状况，也不再多做隐藏。
控制着夜魔傀儡施展踏云七步朝灵池迈步而去，虽不是瞬移，但却是比瞬移前行的距离更远。
“此小妖有古怪，快拦住她！别让她靠近我们的圣池！”类人生灵大喊。
顿时又有其他的类人生灵迅速赶来。
朝夜魔傀儡施展出各种手段。
但被改良过后的踏云七步十分玄妙，类人生灵的攻击根本触碰不到夜魔傀儡。
“可恶啊，给我站住！”
类人生灵们惊骇不已，如若让夜魔傀儡进入灵池，那麻烦可就大了。
几步之后。
夜魔傀儡成功来到灵池上空。
一头扎进灵池当中。
“完了！”
“这下真完了…”
“…”
类人生灵纷纷追来，纷纷皱眉望向灵池。
却又是不进入其中。
没入灵池之后，冰有情只觉周遭灵气无比的浓郁，并且在飞速滋养她这被分出去的神魂。
灵池很深。
越往下灵气浓度越浓郁。
眼前被氤氲之色占据，可见度已经不足一丈。
“在灵池最底下嘛？”
她心中那种激动之感愈发浓烈。
同时冰有情也朝着这边而来，此前放出夜魔傀儡只是为了探明情况。
如今已然得知类人生灵之中并无能威胁自己的存在。

第147章 池底灵沙界碑
夜魔傀儡还在不断下潜。
灵池很深。
如今她至少下潜了百丈有余，依旧没有要沉底的迹象。
…
冰有情见到类人生灵部落之时说道。
“小鹿，你进入舟舱之中，不要出来。”
小鹿的修为最为弱小，只有化神巅峰，面对如此混战，一个不留神便有可能丧命。
“好吧…”小鹿其实也想帮忙。
她心性善良，经过这短暂的相处。
从最初的畏惧冰有情，到如今已然真正将冰有情当做主人。
飞舟直冲进类人生灵部落之中。
“休想过去！”
“…”
顿时就有众多类人生灵围堵而来。
冷雨面露冷色，控制两柄飞梭首当其冲，率先杀入战局。
“咻咻咻…”
飞梭破空之声不断响起。
以她媲肩合一后期的实力，与这些类人生灵战斗显得游刃有余。
冰有情祭出诛仙剑。
同时挥手之间，几道阵法成型，被布置在飞舟之上。
“冷雨，无需恋战，我们的目标是那灵池。”
“好。”冷雨轻轻应了声，稍稍靠近飞舟战斗。
她布下的防御阵法够类人生灵打上许久。
“道友，载我一程，之后必有重谢。”
“我等同为人类修士，自应互帮互助。”
“…”
人类修士见到冰有情不仅有着圣品法宝傍身，而且还是一位强大的阵法师，他们也不想与类人生灵争个高低。
机缘才是最重要的。
“敢靠近飞舟者，斩。”冰有情冷声道。
虽然有着防御阵法的保护，这些修士不能瞬移进来。
但他们可能会气急败坏，从而攻击飞舟。
谁也不想他人率先得到机缘。
“道友这是何意？”
众修士皱眉。
“就是字面上的意思。”
冰有情说罢不再理会众修士，控制着飞舟直朝部落中心的灵池而去。
“轰轰轰…”
类人生灵的各种法术击打在防御阵法上。
却是收效甚微。
要想破开防御阵法需不少的时间。
见此状况，更有数个类人生灵用身体挡在飞舟之前。
欲要用肉身来逼停飞舟。
“斩仙。”
一道数十丈的银白剑意应声斩出。
撕裂一大片的虚空。
即便这些类人生灵的气息再怎么扎实，它们依旧只是合一初期的修为。
面对这威势恐怖的剑意。
亦是只能暂避锋芒。
其他修士也发现冰有情的强大。
纷纷靠近飞舟，跟在其后。
想以此等方式浑水摸鱼。
冰有情见到这一幕，秀眉微皱。
随着修士的聚集，那些类人生灵亦是聚集而来，将飞舟围得水泄不通。
无法前进。
“你等怎就不听人劝呢？”
她是真的不想杀人，可有时候没办法避免。
手中诛仙剑又是散发出银白之芒，身后则是显化出另外一个她来。
其气势迅速攀升。
隐隐有媲肩合一后期的实力。
诛仙剑横斩而出。
一道如月牙的巨大银白剑意扩散而出。
“陷仙。”
将周遭虚空尽数撕裂。
“踏马的，疯子，不帮就不帮，竟是对我等下杀手。”
“别让我知道你是谁！”
“道友，此话不可能乱说，她乃太玄宗冰橙，三年之前获得七宗大比魁首的那一位。”
众修士连忙瞬移远离飞舟。
散修们几乎不会去关心这种宗门之事。
但有一些势力还是知晓冰橙的名声。
“她便是那冰仙楼的楼主？”
听闻此言，众散修震惊。
渐渐的，不再有修士敢待在飞舟旁。
周遭的类人生灵亦是少了一些。
但也没少太多。
它们知晓冰有情才是那个最危险的人物。
“轰轰轰…”
法术不断攻击在防御阵法之上。
“咔嚓咔嚓…”
阵法像是经受不住，发出破碎的声音。
“人类，等着对我们吃掉吧…”
“桀桀桀…”
类人生灵怪笑着。
“你们猜猜，没了这一层后，还有几层？”
…
夜魔傀儡那边终于是沉到灵池的地步。
就连池底的泥沙亦是氤氲之色。
如今应该叫灵沙。
“这都是上乘的炼器材料啊。”夜魔傀儡露出欣喜之色，将这些灵沙尽数收入储物戒指。
灵沙之下便是正常的土地。
不过灵池范围大，其中的灵沙还有许多。
她往旁边走了走，便见到一名容貌成熟的女修在此地修炼，修为有着合一中期。
既然是随机传送，自然是会有直接被传送到灵池的修士。
那女修亦是发觉夜魔傀儡的到来。
露出疑惑之色。“化神中期的小妖？竟然能进入灵池，速速离去，休得打扰本座修炼，不然斩了你！”
灵池当中的灵气浓度很高。
在此地修炼一个时辰，能抵外界修炼上几天。
算得上是机缘。
而夜魔傀儡却是跟没听到一般，继续收着附近的灵沙。
“你这是在找死！”
女修只觉自己被冒犯，火冒三丈。
凝聚出一灵力巨手，欲势要捏碎眼前这只蝼蚁。
“何必呢？”夜魔傀儡摊了摊手。
“你修炼你的便是，我又没真正打搅你修炼。”
见到夜魔傀儡这般无所谓的神色，女修眸中闪过一丝狠辣之色。
“还敢违逆本座，死。”
又是有一灵力巨手显化而出。
女修亦是不敢使用过于强大的手段，以免撕裂虚空，那般会让灵池流失进虚空。
再说面对一只化神中期小妖。
杀鸡焉用牛刀？
夜魔傀儡缓步迈出，瞬息之间便来到女修身前。
“此乃何等手段！”女修震惊不已，但依旧觉得夜魔傀儡是只小妖。
“既然你不想活，我便让你如愿吧。”夜魔傀儡语气冰冷。
手猛的探出，掐住女修的脖颈。
手中银白色的诛仙之力浮现，朝着女修体内汹涌而去。
她亦是不想动用强大手段。
无论灵池水，或是灵沙，这都是好东西。
可不能破坏。
“啊啊啊…”
随着诛仙之力的入侵，女修惨叫了两声便没了生息。
将其储物戒指掳下。
便又开始收集灵沙。
她能感受到机缘就在附近，都不知为何又是寻不到。
甚是奇怪。
过了一炷香时间，池底最后一处灵沙也被她收取。
在其下，终于是见到所谓的“机缘”。
此乃一座界碑。
看上去十分的普通，就像凡俗之物一般。
却又是深深的吸引着她。
好一阵试探，皆是没发现有何异样。
“奇了个怪，就是此物没错，为何又出现这般情况？”

第148章 取界碑生变故
“带回去再研究。”
将此界碑收入储物戒指。
她又准备收取灵池水。
这些灵池水可皆是由精纯的灵气汇聚所化，价值比上品灵石还要高上许多。
恰在此时。
她只觉天地一阵抖动。
周遭泥沙朝着一处凹陷下去。
那里正是之前摆放界碑之处。
“难道此界碑是用来镇压恐怖存在的？”她心中又是有些慌张。
想到许久之前的事情。
亦是因为获得机缘，而放出的恐怖存在。
不过她并不惧怕，如今在此地的只是一个傀儡，只要不出现仙。
她的神魂便不会被发现。
就是储物戒指当中还有着许多贵重物品，可不能丢。
想到这，她快速上浮。
同时，灵池之外。
整个秘境皆开始震荡。
类人生灵部落中，建筑崩塌。
“怎可能…”
“为何意志没有出手！”
“…”
它们此前并未去追夜魔傀儡，是因为灵池底部有着一道恐怖意志存在。
其所言“完了”亦只是怕那道恐怖意志事后怪罪于它们。
但很明显。
事情并没按照它们所想进行。
“那小妖应当还在灵池当中，我等依旧有补救的机会！”
“走！”
众类人生灵纷纷放弃对手，朝着中心灵池而去。
“这何等情况？”
“不知…”
“…”众修士面面相觑，不知如今是发生了何事。
飞舟上。
冰有情露出古怪的神色。
“此秘境该不会要崩塌了吧？那界碑到底是何物？难不成是此秘境的根基不成…”
好一阵思索。
却是得不到答案。
她虽降临修仙界快有二十载，但还是有许多她并未涉猎之事。
别说她，就算是作为活化石的平四方都有许多不知之事。
虽然疑惑，但还是得去接应夜魔傀儡。
众修士见如今场面变得混乱，亦是想从中获得好处。
怎么滴也得收取一些灵池水。
纷纷朝灵池赶去。
“噗通…”
夜魔傀儡出了灵池径直朝飞舟而去。
“休走！将界碑留下！”
数千合一类人生灵将灵池团团包围，所释放出的气势连做一片。
形成暂时的封空效果。
“想拦我？没这么简单。”
夜魔傀儡身后现出五行属性之剑来。
“七弦。”
“陷仙。”
她如今没有要留手的意思，毕竟还不知道接下来会发生何事。
还是尽早离开此秘境为妙。
冰有情那边亦是出手。
顿时场中出现数十道恐怖的剑意。
可数千个合一类人生灵聚集在一起亦不能小觑。
磅礴的灵气组建成灵气屏障。
将数十道剑意尽数抵消，同时将夜魔傀儡困在其中。
无论是瞬移，或是施展踏云七步，皆不能逃脱。
外边的修士亦是不能进入。
只能眼睁睁的望着灵池的水位越来越低。
秘境震荡得更厉害。
甚至大地上裂开一条接着一条的巨大沟壑。
冰有情心中有些焦急。
之后定然是有大事要发生，她可不想掺和其中。
“哗啦哗啦…”
可没过几息时间，秘境不再震荡。
转而灵池当中出现一个巨大的漩涡，水位下降速度变得更快。
灵池散发的氤氲灵光亦是变得黯淡许多。
“意志到底去哪了？”
众类人生灵面露惊骇之色。
那道意志曾经告诫过它们，如若界碑被拔出，即将迎来大劫。
“可恶啊！”
“快将界碑放回原处，不然大劫将至！”
“…”它们又是对着夜魔傀儡喊话。
“大劫将至嘛？”冰有情心中一阵腹诽。
“踏马的死天道，每次给我一小点机缘，就让我放出各种恐怖存在，这生意也太亏了点吧！”
“轰轰轰…”
苍穹之上，雷声炸响。
似乎是在表达不满之情。
冰有情并未有将界碑放回原处的想法，她不做这件事，天道就会安排其他人来做。
虽然如今还不知那界碑到底有何作用，但能肯定是大机缘。
便宜他人？还不如自己拿在手中。
思索之间，她动作不停。
各种手段施展而出，欲要破开类人生灵的封锁，让夜魔傀儡脱身。
可由数千合一类人生灵组建成灵力屏障，并不能短时间内破开。
“金玉，冷雨，努把力。”
与她一同出手的还有许多修士。
他们是不想眼睁睁见到灵池消失。
“别逼我等动手，乖乖将界碑放回去，我等还能放你一条生路。”
类人生灵如今亦是苦不堪言，没有多余的力量对夜魔傀儡对手。
只能这般威胁恐吓。
不然灵力屏障有可能会被击碎。
到时其他修士涌入之后，更加不好对付夜魔傀儡。
顿时三方就陷入僵持不下的局面。
数息过后。
灵池当中灵灵池水尽数流失。
夜魔傀儡低头望去，便见到其下是无尽的黑暗。
“呼呼呼…”
道道风啸声响起。
劲风从其中席卷而上。
“虚空罡风？”她皱眉不已。
界碑之下是虚空嘛？那这与大劫又有何关联？
强者之间的战斗，随意都能撕裂虚空。
也没见从其中冒出大恐怖。
可很快她就有了答案。
随着虚空罡风而出的还有一些灵池水。
紧接着是更多的灵池水倒灌而出。
“到底发生了何事？”
“…”众类人生灵以及修士皆是好奇望向灵池底部。
几息过后，倒灌上来的灵池水又是陷了下去。
无尽黑暗之中出现了一点亮光。
那亮光在以缓慢的速度变大。
很慢很慢。
虚空罡风还在不断刮出，呼啸之声不绝于耳。
“我突破了！”
“我也是！”
“…”
顿时众多类人生灵修为突破到合一中期，脸上露出欣喜之色。
它们的修为被压制太久太久了。
不知多久没有体验到变强的感觉。
“规则限制消失了嘛？”冰有情端着下巴思索着。“界碑难道就是此秘境诞生出的规则？”
此时，类人生灵们将灵力屏障撤去。
夜魔傀儡顺利回到冰有情身旁。
飞舟朝着秘境出口而去，冰有情准备随时撤出秘境。
“似乎也没大劫降临，难不成是那道意志在唬我等？”
“要不我等进去看看？”
修士以及类人生灵心中亦是升起好奇之心，想进入灵池当中一探究竟。
还没等他们有所动作。
便是感受到下方有着数道气息朝上而来。
“此乃何地？”

第149章 另一界的修士
冰有情打量着出现的生灵。
其样貌与人类无异，神识探查之下亦是人类神魂。
是人类修士无疑了。
一共十数人。
大多修为有着合一中期。
也有两名后期的存在。
但她有种感觉，这十数人并不是此修仙界之人。
“界碑…”
“通道…难不成界碑是两界之间的通道？”
冰有情瞬间就想到这种可能。
“两个修仙界天道串通好的嘛？原来这群类人生灵口中所说的大劫便是此事，两界大战…”
“诸位道友，请问此乃何地？”
对方为首的一名修士还算客气的问道。
此修士中老年模样，想来亦是势力当中的老一辈强者。
乙五修仙界众人闻言皆是面面相觑。
他们只是一些中小势力，势力中连羽化强者都没有一位，怎可能知晓还有其他修仙界之事。
“呃…这位道友，你难不成不是太玄宗地界的修士？”
有人出言问道。
“太玄宗？”
那些突然出现的修士闻言皆是皱眉。
“太玄宗是何小门派？为何我等从未听闻过？”
“不应当是小门派，地界之内能拥有众多合一修士，只有超级势力才能有如此实力…”
“…”
他们议论着。
乙五修仙界众修士亦是如此。
一切似乎都透露着不寻常的味道。
而且灵池巨坑当中，又是众多气息赶来。
众类人生灵对视一眼，皆是从对方眼中见到惊骇之色。
在它们看来。
两界的修士都长一个样。
认为是同类。
此前它们觉得有那道恐怖意志在，它们种族便有靠山。
可如今那道不在。
面对越来越多的人类修士。
它们亦是生出了退意。
趁着双方对垒期间，类人生灵很隐晦的向秘境出口靠近。
“道友，拦住它们！”
可在场没有一个弱者，修为皆是强大。
风吹草动都能感受真切。
何况还是一大群庞大的家伙在移动。
“道友，千万不要让这里家伙出秘境！”
“…”众修士大声喊道，说话间朝着秘境入口而去。
秘境之外可是他们的家族以及势力。
他们知晓类人生灵的战力恐怖。
势力中留守的那些修士定然不是这群类人生灵的对手。
一旦让类人生灵出了秘境。
那将会一场巨大的浩劫。
秘境出口处的冰有情也知晓其中的利害。
定然不会放类人生灵逃脱。
挥手之间。
一件件咒文法宝从储物戒指当中而出。
随即悬浮在秘境出口之前。
“启。”
她话音刚落，咒文法宝迸射出强烈的灵光。
一道巨大的阵法将秘境出口包裹其中。
“嘭嘭嘭…”
众类人生灵或是瞬移撞上阵法，或是直接用肉身撞击阵法。
碰撞之声不绝于耳。
“可恶的家伙，给我让开！”
“别让我逮到你！不然活吞了你！”
“…”类人生灵天生大嗓门，顿时咒骂声，威胁声响彻云霄，甚至还产生了音浪。
“如今知晓此等滋味不好受了吧，真乃天道好轮回啊，呵呵呵…”冰有情记仇啊，刚刚夜魔傀儡被这群家伙困了那么久。
由咒文法宝构建的阵法强度比寻常强度更甚。
就算羽化强者亲临，那也需花费一些时间。
何况类人生灵的修为最高也就合一中期。
想破开阵法，无异于痴人说梦。
打一辈子就不可能破开。
“诸位道友，不如我等先联手斩杀这群异族，之后再讨论其他之事？”
有修士出言道。
另一修仙界的修士闻言点头。
“可。”
虽然目前情况不明，但同为人族，异族便是双方共同的敌人。
所谓非我族类者，其心必异，需镇之，需杀之。
两界修士组成统一战线。
手段尽出，没有一丝留手。
众多法术撕裂虚空，杀向类人生灵。
秘境天地为之变色。
天地灵气紊乱无比。
“丑家伙们，死啊！”
“…”众人类修士士气大涨。
本就诞生出退意的类人生灵哪里还是人类修士的对手。
“可恶啊，你这女人不得好死啊！”
“我们做鬼也不会放过你的！”
“…”众类人生灵又是对冰有情好一阵咒骂跟诅咒。
“朗朗乾坤之下，何来鬼魅之物？”
冰有情淡然说道，她来修仙界之后还真没见到过鬼魅之类的邪物，亦是没有听闻过。
当然有可能是她的运气比较好。
亦是有可能此修仙界并未有鬼修这一脉的存在。
她手中诛仙剑气势不断攀升。
即便她对类人生灵的咒骂无感，但真的很吵。
感觉耳朵都快起茧子了。
“聒噪。”
“陷仙。”
手中诛仙剑与身后众多五行属性之剑同时挥斩而出。
数十道上百丈长，月牙般模样的银白之色剑意斩出。
所过之处，无不撕裂出大片虚空。
银白之芒迸射而出，将周遭天地抹上银白之色，像是大雪覆盖之下的天地一般。
由于诛仙之力的影响。
周遭天地的温度骤降。
让人心头亦是蒙上一抹冰冷之情。
“此乃何等伟力！”
“嘶～太玄宗弟子皆是有如此恐怖实力嘛？”
“大惊小怪，她是冰橙，她就应当有如此恐怖实力，化神中期便可斩合一天骄，如今她已达合一，有如此强大手段也属正常。”
“…”众多修士皆是吃惊不已。
另一界的修士亦是如此。
“如此强大的天骄，我等此前怎闻所未闻？”
“难不成此人是庚清宗，或其他超级势力的绝世天骄，最近才去世？”
“很有可能，像我们庚玄宗如今的宗主，便是潜心修炼到合一之境才出宗历练，步入无敌之路。”
“…”
众类人生灵眸中被眼前的银白之芒晃花了眼。
“怎可能啊…”
“我等联手，定能抵抗！”
它们将各自灵力汇聚在一起，在身前形成一道厚厚的灵力屏障。
类人生灵诞生于此秘境。
只有纯粹的磅礴修为以及强大的肉身强度。
手段方面却是它们的短板。
此前它们的确抵挡了冰有情的攻击。
可如今主次互换。
又是另外一种情况。
数十道威势恐怖的银色剑意一道接着一道，与灵力屏障所碰撞。
“轰轰轰…”
碰撞声不断响起。
随着碰撞声而起的，还有强劲的灵力冲击。
在灵力冲击之下。
那些赶来的修士衣物猎猎作响。
甚至有些衣物直接被撕裂。
“卧槽，恐怖如斯！”

第150章 鏖战类人生灵
在剑意与屏障碰撞之时。
冰有情又是一挥手。
灵力流转。
在灵力屏障之上显化出众多阵法的咒文。
“青剑阵，启。”
“炎龙阵，启。”
“金麟阵，启。”
“…”
随着她的话音，不断有阵法被构建完成。
周遭天地之间大量灵气被汇聚而来。
下一息。
场中出现数之不清的长剑，与寻常剑阵形成的灵力长剑不同。
青剑阵之中的长剑似实质化一般。
每一柄青色长剑上都刻画着繁杂的上古咒文。
其散发出的威势完全不弱于天品下乘法宝。
发出颤鸣之声。
蓄势待发。
又有数只冰龙，炎龙，金色麒麟之类的神兽以及凶兽虚影显化而出。
再有各种强劲手段显化。
这些阵法都是她曾经暴露过的，并不能算作秘密。
至于还有多少没有暴露出的强大阵法。
只有她本人知晓。
“名场面出现了！冰橙以一己之力抗衡千数对手！”有知晓冰橙事迹的修士激动喊道。
“如今看来我等此前还是小看了冰橙。”也有修士讪讪一笑。
更有修士心中庆幸不已。
当初他们可有许多人想拉冰有情下水。
所幸冰有情并未有追究他们的意思。
不然他们只能与类人生灵站在同一战线上了。
“…”见识到冰有情的强劲手段，众修士皆是不敢再上前，以免被阵法所误伤。
不过他们还是站在远处施展各种远程攻击的手段。
毕竟也不能真让冰有情一人对敌。
说出不去不好听。
他们可都是各势力的强者，还是比较看重脸面的。
“昂…”
“嗷…”
“嗯…”
众神兽，凶兽虚影怒吼出声。
朝着脚下的灵力屏障不断攻击着。
又有众多修士从类人生灵身后攻击。
很快灵力屏障就响起“咔嚓咔嚓”的声音，随即出现一道道裂纹。
“可恶啊…这是你们逼我等的！”
类人生灵面露狰狞之色。
其身体上竟是出现道道裂痕，都能见到其中的血肉以及骨头。
它们的气息开始攀升。
一息时间，所有类人生灵的境界皆是被拔高一个小境界。
随着它们修为的提升。
那眼看就要破碎的灵力屏障又是得到修缮。
很明显，类人生灵是施展了某种秘法。
虽然它们修为得到了提升。
但其气息变得有些虚浮，似乎时刻都有可能掉落境界一般。
众修士见此状况吃惊不已。
此前两界被打通之后。
便有数百的类人生灵突破到合一中期。
如今类人生灵施展秘法提升修为，场中便出现了数百合一后期。
反观人类修士这边。
两界的合一后期加起来都不达百位。
实力差距一下就变大了。
要是正面碰撞，人类修士一方绝对不是类人生灵的对手。
“冰道友，我等出去向太玄宗求援，此地只能先拜托你坚守一段时间了！”
有一些修为偏弱的修士说道。
“嗯，你等尽快。”
在冰有情允许下，那些修士进入阵法之中，随即出了秘境。
如今此等场面，想要短时间灭杀类人生灵是断不可能的。
只能与之耗时间。
秘法不可能持续太久，几个时辰？或是几天？
冰有情都等得起。
类人生灵亦是不能破开阵法，只待外界的增援来便可。
“可恶的家伙！”
“…”类人生灵见不断有修士出秘境，它们也不是傻子，当然知晓这是去找人去了。
它们的目光忽然投向下方的灵池巨坑。
如今巨坑之内，那个光点变得大了许多。
在其中似还能见到一抹景色。
众类人生灵心中有了猜测，灵池巨坑之下或许是一条生路。
“走！”
类人生灵们心照不宣，纷纷朝着灵池巨坑中瞬移而去。
“休想！”
“想进入那边，先过我们这一关！”
“…”另一界的修士瞬间便明白类人生灵的意图。
他们亦是不想这群类人生灵进入他们的世界。
连忙在灵池周遭布防。
也有修士开始布置阵法。
可惜他们的动作稍慢了一步。
在数百合一后期类人生灵的冲击下，他们的防线就跟纸糊的一样。
瞬息之间便被突破。
“拦路者，死！”
施展秘法之后，类人生灵不仅是修为得到了提升，其心性愈发暴虐。
只见它们在战斗之时。
还不断撕咬着修士的身体，连同衣物一同吞入腹中。
“啊啊啊…”
“…”惨叫之声不绝于耳。
“诸位道友请助我等！”
另一界修士向乙五修仙界修士求援。
可上前战斗者少之又少。
这便是人性。
实则他们也是无奈，如今双方整体实力完全不对等，上前去阻拦无异于送死之为。
“金玉，保护好小鹿。”
冰有情决定去帮助另一界修士。
当然，她是有着目的性的。
此秘境的界碑被她拿到手，她还想得到另一界的界碑。
虽然不知界碑到底有何作用。
但先拿到手总没错。
“姐姐小心。”金玉小脸上布满了担忧之色，关心的说道。
而小鹿如今则躲在舟舱中瑟瑟发抖。
她被此等大场面给吓到了。
“放心。”冰有情揉了揉金玉的小脑袋。
将夜魔傀儡留在飞舟上，让之来维持阵法，不让类人生灵有可趁之机。
随即她朝着下方的灵池巨坑瞬移而去。
手中诛仙剑气息已然攀升到巅峰。
蓄势待发。
另外一只手中则是有众多咒文流转，随时能布置出阵法。
距离类人生灵改变逃跑路线才过去了几息时间。
但已经有众多类人生灵突破防线，进入灵池巨坑当中，前往另一界。
她全力施展踏云七步，赶超一个又一个的类人生灵。
欲要在它们之前抵达另一界。
“你这女人怎没完没了了？如今你没了阵法的保护，看你还能嚣张到几时！”
“去死！”
“…”顿时就有几个类人生灵朝着冰有情动手。
而冰有情丝毫不顾它们的攻击。
依旧全力施展踏云七步。
她每一步皆是暗藏玄奥，轻易的躲过所有的攻击。
又是超过一大批的类人生灵。
很快，她觉得自己下坠的趋势消失。
知晓如今已然抵达两界的交界之处。

第151章 庚玄宗牧清燕
动作不停，转而向上方而去。
冰有情前方的类人生灵数量并不多。
不多时她就是超过它们。
率先来到另一界。
“启。”
冲出这一届的灵池巨坑之后，她转身挥手将一道阵法笼罩巨坑。
不让紧随其后的类人生灵出来。
“嘭嘭嘭…”
又是好一阵碰撞声。
类人生灵气急败坏，一边攻击着阵法，一边用杀人的目光盯着冰有情。
“可恶的女人！！！”
“急了？”冰有情戏谑的望着被困阵中的类人生灵。
“道友…这是什么情况？”
一另一界修士问道。
冰有情观望四周。
如今所在之处是一深山老林，周遭地面上倒着众多妖兽的尸体。
想来这一界守护灵池的是妖兽。
她并未着急回答，而是瞬移来到苍穹之上的秘境出口。
又是布下一道阵法。
不过此番就不是防类人生灵。
而且防这一界的修士。
“你等何人得了界碑？”她冰冷出声。
众修士闻言，大多皆是露出疑惑之色。
只有其中几人露出怪异表情。
虽然他们的表情转瞬便恢复正常，但在冰有情强大的神魂之下无所遁形。
“道友，你此番是何意？”
“灵池之下到底有着什么？”
“…”众修士疑惑问道。
而冰有情则没有回答，而是将神识锁定刚刚表情怪异之人。
瞬移来到其中一人身侧。
此修士乃一女修，虽只有合一初期修为，但气息扎实，一看便知是大宗门中弟子。
手中诛仙剑架在她脖子上。
“是你自己交出来，还是让我搜你的储物戒指？”冰有情冷声道。
“道友，牧清燕可是庚玄宗的天骄之女，千万不要冲动。”有不少修士提醒道。
他们可不是为了冰有情。
而是这牧清燕如若死在此地，他们也脱不了干系，到时庚玄宗定然会追究。
“噢？”冰有情望着眼前的女修。
露出一丝有意思的神色来。
她只是随意挑了其中一位，没想到对方是这一界的天骄之女。
牧清燕浅浅的笑着。
笑魇如花，甚是美丽，是那种脱俗的美。
“道友，我不知你在说什么？”牧清燕的声音若银铃一般。
听者只觉心头愉悦。
众修士望向牧清燕的神色皆变得有些不正常。
像是崇拜，又像是亵渎。
“媚术嘛？”冰有情并未受到影响，她本就修炼有媚术，且造诣颇深。
见到冰有情没受到影响。
牧清燕稍许有些吃惊，但她依旧淡然自若，丝毫不惧。
冰有情感受到有几名修士很隐晦的朝自己逼近。
其身上皆是有着她的神识标记。
“看来就是你得到了那块界碑。”冰有情手中诛仙剑银色之芒大盛。
早就蓄势许久。
此刻，灵力与诛仙之力倾泻而出。
“这是？”牧清燕皱眉，感受到诛仙剑的恐怖威势，欲要瞬移遁走。
可在诛仙之力如此近距离的镇压之下。
她感受到自己灵力被压制，根本无法施展出瞬移。
牧清燕脸上的浅笑消散，转而变得凝重。
“道友，你当真想要抢夺机缘？你可知此举便是与庚玄宗为敌！”她也不再隐瞒。
在她看来，庚玄宗就是强大靠山。
不信冰有情会真的对自己出手。
“早承认不就完事了。”
冰有情又是冷笑一声，将牧清燕手上的储物戒指掳下。
又是将储物戒指上的那抹神识泯灭。
神识探入其中，果真发现了另外一块界碑。
她可不惧庚玄宗。
说的谁没有一个超级势力作为靠山似的。
而且两界打通之后。
不可能出现和平相处的局面。
天道亦是不会允许两界和平。
牧清燕咬牙，眸中闪过一丝杀意，不过转瞬便是消失。
“如今道友得到想要之物，可以将剑给收起了吧？”牧清燕在等一个机会。
只要冰有情撤去诛仙剑，那隐藏在修士当中的同门便会第一时间全力出手。
将冰有情斩杀。
“还不够。”冰有情露出一丝玩味的笑容。
她早就感受到逼近的修士，哪里不知牧清燕心中所想。
“滋…”
诛仙剑割破牧清燕的皮肤。
大量的诛仙之力涌入她体内。
牧清燕此时只觉全身发寒，就连神魂都不例外。
灵力与神识尽数被压制。
一股深深的危机感涌上她的心头。
到如今，牧清燕终于意识到眼前这名美貌女子是一位心狠手辣之辈，根本无惧庚玄宗。
“动手，就算我损失一具分身，也不要让她好过。”牧清燕冷声道。
话音刚落。
其周遭修士当中冒出十多位修士，身着同样的衣物，想来便是庚玄宗弟子。
修为最低也有合一中期，最高更是有着合一巅峰修为。
手中皆是持有一天品上乘长剑。
周身环绕着玄黄色的灵力。
其身后显化出法术皆是一模一样。
要不是他们的面貌各异，冰有情都觉得这十数名修士是同一人的分身。
不过这才符合她心目中的宗门形象。
所修之法一般无二。
不过她还是更加喜欢乙五修仙界的氛围，各种功法百花齐花。
各有所长，又各有所短。
“我可不会这般轻易就让你死去。”冰有情用诛仙之力将牧清燕包裹住，将之完全镇压。
随即在一旁构建出小型的防御阵法，将她丢进阵中。
她准备将牧清燕带回乙五修仙界。
说不定之后会有大用。
其他修士皆是退出老远，小声议论。
“这女修怎么回事？竟敢对庚玄宗动手？”
“你等就没觉得这女修十分面生嘛？此前我们并未见过…”
“难道…”
“我便来领教一番庚玄宗的实力。”
冰有情手中诛仙之力银白之芒大盛。
冷雨亦是出现在场中，飞梭速度飞快，在空中划出两道弧光。
“两件圣品法宝！你究竟是何人？”
那十数名庚玄宗修士驻足，面色凝重的望着冰有情。
要知能拥有圣品法宝的合一修士，其身份皆是不一般。
他们心中生出忌惮。
“无需管我是谁，你等难道不想救牧清燕嘛？”冰有情笑道。
“呜呜…”牧清燕如今被诛仙之力所镇压，只能哽咽出声。
“你…”

第152章 探庚玄宗虚实
冰有情也只是想探一探另一界的虚实。
如若不是对手，完全能够凭借踏云七步回到阵法之中。
如今两界被打通。
战争不可避免。
此举亦是为了之后战争所做打算。
“你等不动手，那我…”冰有情眸光一闪。
随着她的话音，冷雨率先冲出。
两柄飞梭相伴左右。
化作两道弧光直冲而去。
冰有情手中诛仙之力气势迅速攀升，诛仙之力环绕剑身。
身后再显化出一个她来。
手中亦是持诛仙剑。
其气息更是媲肩合一后期。
众庚玄宗修士见此状况，面色难看。
他等自问，难是两件圣品中乘法宝之敌。
可如今，牧清燕在冰有情手中。
不战？
那回到宗门将受到严厉的惩戒。
比损失一道分身还要更为严重。
“狂妄之徒，别以为靠着两件圣品法宝就能为所欲为！”
一庚玄宗修士怒吼。
不仅是乙五修仙界有修士出秘境传递消息，他们也有修士赶回庚玄宗，想来要不了多久，便会有羽化强者亲临。
到时。
便可斩眼前此女修。
修士话音刚落，十数名庚玄宗修士周身玄黄色灵力一阵涌动。
其身后皆是显化出一男武神的虚影。
气势汹汹，神色不怒自威。
随即，这男武神虚影上前一步，与他们重叠在一起。
“杀。”
十数名庚玄宗修士同时杀向冰有情。
“咻咻咻…”
他们首先与冷雨碰撞上。
飞梭不断穿梭在庚玄宗修士之间。
可很难造成伤害。
每次攻击皆是被男武神虚影所抵挡。
不过庚玄宗修士亦是不能奈何冷雨。
速度之快，根本就捕捉不到冷雨的踪迹。
“留下三人，对付这该死的器魂，其他人去救牧圣女，杀了那个狂妄的女修！”其中一人说道。
瞬间，又有三人朝着阵法而去。
“轰轰轰…”
男武神虚影一拳又一拳击打在阵法之上。
虽威力巨大，亦拳拳撕裂虚空。
但依旧破不开防御阵法。
“每一拳皆有这般强大的威势嘛？”冰有情见到这一幕，微微皱眉。
相比较太玄宗修士。
庚玄宗所修之法明显要更强。
就凭此男武神虚影，可谓是攻防兼备。
定然还会有其他更强大手段。
此等情况可不是个好消息。
恰在她思索之时。
余下的六名庚玄宗修士已然杀到她近前。
男武神虚影的拳头尽数扬起。
猛然朝冰有情出拳。
威势骇人。
形成暂时的封空效果。
围观众修士亦是给出点评。
“不愧是庚玄宗的翘楚，此女修怕是要败下阵来了！”
“道友此言差矣，能挑战庚玄宗权威之人，怎可能没一点底气，依我看，此女修应当是另一边的天骄之女，随手便可镇压牧清燕，可见其实力强大。”
“呵呵呵…不如我等设下赌局如何？”
“赌局？好好好，我押那女修赢。”一独腿老道兴奋说道。
其修为竟是有着合一巅峰。
“这位道友，看着有着面生啊！不知你是哪个势力的强者？”
…
冰有情望着来临的攻击，淡然自若。
微微抬脚。
似有玄奥。
转瞬之间便出现在庚玄宗修士身后。
“怎可能！”
“不是封空了嘛？怎能瞬移？”
“不…她施展的不是瞬移，还是一门玄奥的步法，比仙品功法还要玄奥的步法。”
“嘶～”众庚玄宗修士震惊不已。
同时，他们眼中更是出现一抹狠辣之色。
以冰有情如今的表现来看，定然是一个大势力的圣女级别人物。
比牧清燕更为重要。
若是将她斩于此地…
想罢，庚玄宗修士们体内再次涌出大量的玄黄灵力。
那男武神虚影愈发凝实。
最终如同亲临一般。
他们的气息又是得到提升。
周遭很大一片范围内的灵气变得紊乱。
“还能更强嘛？”冰有情眯眼。
如今场中的庚玄宗修士实力近乎都提升了一个小境界。
那合一巅峰修士更是拥有半步羽化的实力。
她不得不严肃对待。
“万物平等阵，启。”
挥手之间，一道阵法赫然成型。
将她与众庚玄宗修士尽数笼罩在内。
顿时之间，双方的气息断然减弱。
皆是被压制在半步合一修为。
“压制实力的阵法！”
众庚玄宗修面色大变，他们的优势便是高于冰有情的修为。
如今优势尽失。
拿什么与冰有情打。
“轰轰轰…”
那在攻击阵法的三名庚玄宗修士，已经打不出能撕裂虚空的攻击。
阵法之中的牧清燕面如死灰。
她知晓，此战冰有情已然胜利。
强大的阵法师手段众多，往往是以一敌多的存在。
何况冰有情还有两件圣品法宝临身。
法宝可没有修为，并不会被压制实力。
“呃…”
观战修士无不惊讶，他们似乎忽略了冰有情还是一名强大的阵法师之事。
此前冰有情登场之时。
便是布置了好几道阵法。
“哈哈哈…诸位道友，承让承让，灵石拿出来吧！”
场中还是有几名修士激动不已。
他们皆是押冰有情会赢。
笑得最大声的便是那独腿老道，可谓是红光满面，得意洋洋。
众修士闻言脸一黑。
“诸位莫急，如今还未分出胜负，不到最后一刻，不能妄下定论。”
…
“道友，你当真要与庚玄宗为敌？”
“只要你放了我们圣女，我等保证不会将此事上报宗门，还望道友思索一番得失。”
“…”
打不过还能怎么办？
只能再次拿出庚玄宗这个牌子，看能不能吓退冰有情。
“呵呵呵…你们见识过恐惧嘛？”
冰有情本想桀桀桀怪笑的，但想了想，如今自己好歹也是代表了乙五修仙界的第一印象，不能过于搞怪。
反正之后定会开战。
此时杀一些修士分身也算不得什么事。
“冷雨，杀光他们。”
她的声音冰冷无比，似是在宣判众庚玄宗修士的死刑。
如今她已然得到庚玄宗的手段信息。
还有着牧清燕这个俘虏在。
可以返回乙五修仙界做战斗的准备了。
“是，主人。”
冷雨眸中闪过一抹寒意。
两柄飞梭划出两道弧光，瞬息之间穿透众庚玄宗修士的头颅。
此番那男武神虚影若纸糊一般。
无法抵挡。
就在此时，冰有情眉头紧皱。

第153章 类人生灵自爆
“冷雨，走！”
冰有情带着牧清燕施展踏云七步朝着阵法当中而去。
当然，临走之前她依旧是将众庚玄宗修士的储物戒指给掳下。
冷雨望了一眼远方之后。
紧随其后离去。
她们感受到远处有一强大气息在迅速靠近，至少有着羽化之境的实力。
庚玄宗的强者来临了。
“竖子，休走！”
一道浑厚的声音炸响天际。
人未到，声先至。
而此时冰有情同冷雨已然进入阵法。
“这恐怕是与无名一般强大之辈…”
她心中已有猜测，距离秘境突生变故，到如今才过去不到一炷香时间。
能以如此快速度赶往秘境之辈。
定然有着通天实力。
“哼哼，你死定了，此番来此之人乃我们庚玄宗大长老，已有半步登仙之能。”
牧清燕冷笑道。
“那你怎知我们没有通天大能呢？”
冰有情淡然自若，因为她从乙五修仙界那边亦是感受到一道强大气息赶来。
这道气息她很熟悉。
正是当初七宗大比的领队之人。
王道明。
虽然没见过王道明出手，但实力定然不会比无名弱多少。
途中，不断有类人生灵对她们出手。
不过皆是被冰有情玄奥的步法所躲避。
“可恶啊，这女人明明只有合一初期，怎这般难杀！”
“…”类人生灵焦急不已，它们亦是感受到有大能朝着此地而来。
如今有一部分类人生灵的秘法已然消退。
其气息快速减弱。
更有甚者，修为掉落。
它们眼中露出狠辣之色。
“我看你还能躲开自爆不成？”
横竖都是一个死字。
还不如拉上冰有情垫背。
“想要自爆？”冰有情皱眉。
如今两界通道中可有不少的类人生灵。
合一修为自爆的威力十分恐怖。
而且通道狭小，不可能不被波及。
“疯子，快放开我的束缚，我有办法抵御自爆之能！”牧清燕面色难看，如今她的修为与神魂皆是被镇压。
要是被自爆所波及。
不死也得重伤。
“不用你操心。”
冰有情眸光微动，浓郁的淡绿色灵力笼罩周身，顺带也将牧清燕笼罩其中。
“生生不息？竟有如此深奥的木属性之道领悟，你这疯子难不成想硬撼合一之境的自爆不成？”牧清燕面色又是一阵变化。
“嗯，你可别死了。”冰有情取出几件天品衣物法宝将牧清燕的头给罩住。
只要保住她的神魂便可。
“呜呜呜…你这疯子想死也不要拉上我啊！”
牧清燕好一阵挣扎，却是无用功。
周遭灵气变得狂躁。
纷纷向着那些类人生灵汇聚而去。
场中一道道恐怖的威势出现。
类人生灵的自爆要开始了！
冰有情皮肤上皓月之芒迸射而出，又是取出许多件防御法宝临身。
“嗡嗡嗡…”
类人生灵的气息已然被压缩到极限。
此刻它们那灰绿色的皮肤变的通红。
“死吧，与我等一同下地狱吧！”
“轰轰轰…”
此时，巨大的爆炸声响起。
一道道强大的灵力冲击席卷而来。
甚至大片的虚空被撕裂。
虚空罡风冲入两界通道肆虐。
两界通道的岩壁不知是何等之石所构造，承受着恐怖的自爆以及虚空罡风的肆虐，却是没有一点儿破损。
自爆产生的恐怖灵力冲击转瞬即临。
首当其冲的是用作防身的法宝。
承受了第一轮灵力冲击过后。
天品法宝皆是出现龟裂之纹。
后续还有灵力冲击不断降临。
天品法宝不同于圣品法宝，根本承受不住太多的灵力冲击。
期间，冰有情前行的同时依旧在不断往外边掏法宝。
这些法宝皆是那些被她所斩杀之人的。
一时半会儿还能坚持。
巨大的灵力冲击甚至都波及到通道之外。
两界修士皆是面露惊恐之色。
“这些类人生灵竟然被逼的自爆，此番冰橙估计是要葬送一个分身了！”
“我倒是觉得冰橙能够安然逃离，她手段众多且强大无比，不知成就了多少次不可能之事。”
“…”众修士议论纷纷。
另一界修士亦是如此。
“那女修估计死定了！就是可惜了牧清燕圣女，损失了一个分身，不知需修炼多久才能才能恢复如今实力。”
“呵呵呵…老道我倒是觉得那女修能化险为夷，突出重围。”
独腿老道笑呵呵说道，又是拿起酒葫芦灌了一口酒。
“…”众修士面露怪异之色，目光投向老道。
而此时，一位仙风道骨的老者降临在场中。
面色阴沉。
望着被灵力冲击与虚空罡风不断肆虐的通道皱眉不已。
他感受不到冰有情与牧清燕的气息。
以两人合一初期的修为是不可能在此等状况下存活。
转而望向下方众修士。
“你等废物，就眼睁睁望着我宗圣女被掳走？”
老者声音洪亮，响彻这方天地。
闻者七窍流血，气息变得虚浮，身子不由得跪下。
惶惶恐恐。
“前辈，并不是我等不想救牧圣女，而是那女修手段通天，不仅有着能越阶战斗的实力，还是一名阵法大师。”
“是啊…”
“…”众修士忍受着痛楚解释道。
场中唯有一人依旧站着。
便是那独腿老道。
“嗯？”
老者疑惑望向独腿老道。
“呵呵呵…”独腿老道笑了笑。
下一瞬，便是凭空消失。
“难道…是下凡之仙？”老者心中惊骇不已。
他感受到独腿老道只有合一巅峰修为，但却不受他的影响，且看不透其神魂。
定然不是修仙界中的强大存在。
“大劫已至嘛？”老者又是望向两界通道，喃喃自语。
不仅是乙五修仙界，更多的修仙界皆是突生大变故。
…
“疯子！你这个疯子！”
牧清燕骂着，如今她身上鲜血淋漓，露出其中的骨头来。
要不是有着冰有情的保护。
估计她如今已然殒命。
“别吵吵！”
冰有情亦是受伤不轻。
虽她有强大的肉身，但面对如此多的自爆依旧做不到无伤。
好消息就是，如今两人距离通道口已经不远。
而且王道明已经降临。
周遭的类人生灵数量余下不多。
“要结束了。”

第154章 两界强者碰撞
“嗯？”
庚玄宗老者又是疑惑望向下方的两界通道。
因为类人生灵的自爆渐渐平缓。
他又是感受到牧清燕的气息。
“贼子，尔敢！”
话音未落，他便朝着通道中瞬移而去。
而此时冰有情已然带着牧清燕冲出两界通道。
“嘶～”
在场众修士皆是倒吸一口凉气。
“冰橙竟然真的从其中脱身…这也太不可思议了吧！”
“道友你看，我早就说过，冰橙能够成就出许多不可能之事。”
“…”议论声不绝于耳。
冰有情可没这个闲工夫与他们聊天。
径直带着牧清燕来到王道明身旁。
“冰丫头，你又惹祸了？此女是谁？”王道明眸光微动，笑着问道。
“前辈，如今我们所在的修仙界与另一修仙界已然被打通，此女乃另一界的宗门圣女。”
王道明闻言嘴角一抽。
瞬即又是露出严肃之色。
太玄宗也有记载，各大修仙界之间的斗争。
不过也只有他与无名这般的大能之辈才知晓此事。
每次修仙界之间互通。
那都是会爆发战争的。
生灵涂炭。
不过也是他们这些大能的登仙之机缘。
“嗯…你先带着此女返回太玄，接下来的事情交给我便可。”王道明沉声说道。
同时他那苍老的手掌微微抬起。
“镇！”
一道由灵力构建的百丈山岳出现在场中。
“轰！”
灵力山岳猛的落下。
将两界通道口给镇住。
恰在此时，那庚玄宗老者刚好赶到。
“道友，将我宗圣女放了！”
“呵呵呵…你说放我就放？这般显得我很没面子啊。”王道明如同老顽童一般，笑嘻嘻说道。
“丫头，走。”
半步登仙之间的战斗可不是冰有情能够掺和的，甚至都不敢观望。
其他修士皆是意识到之后会有一场旷世大战，也不敢多做停留，纷纷朝着秘境出口而去。
冰有情亦是如此。
如今也管不了，哪些修士是乙五修仙界的，哪些又是另一界的。
反正如今场中最强者也不过合一后期，要是出去之后敢在太玄宗地界胡作非为。
轻易便能镇杀。
直接撤去阵法。
众修士蜂拥而出。
“放开我呀！”牧清燕又是好一阵挣扎。
“安静一点，不然我夺了你的元阴！”冰有情冷声威胁道。
“可你不是女子嘛？”牧清燕闻言一愣。
“分身随意捏造。”
冰有情带着牧清燕回到飞舟之上，随即便出了秘境。
几息时间。
秘境当中已然清场。
只剩王道明与庚玄宗老者对垒。
“道友，你真当要如此？”庚玄宗老者眯眼。
“呵呵呵…你我都是各界的顶尖强者，应当知晓两界通道开启意味着什么吧？”王道明又是呵呵笑道。
即便冰有情没有绑牧清燕。
之后亦是会出现各种事情来激发两界之间的矛盾。
大战不可避免。
这便是天意。
天道的意志！
如今绑了牧清燕，能通过她这个圣女的身份知晓另一界的诸多事情。
也算是提前做好大战的准备。
“好好好！”庚玄宗老者脸皮一阵抽动，又是连说了三个好字。
可见被气得不轻。
“今日我白承天便来领教一番贵界的本事！”
白承天挥手之间。
身侧出现两柄上百丈的青色灵力大剑。
直斩向灵力山岳。
双方碰撞之间。
又是有恐怖的灵力冲击而出。
朝着四周扩散。
威力比类人生灵自爆不知强大了多少倍。
但两界通道当中的岩壁依旧没有一丝一毫的损坏，可见其坚硬程度有几何！
“原来你也用剑，那便来斗上一斗。”
王道明手中出现一柄朴实无华的长剑。
却是散发出无尽威能。
随即他瞬移进入两界通道当中。
抬剑指向白承天。
“正有此意。”
白承天亦是祭出一柄长剑。
不过他所用之剑就比较华丽，其上闪烁着各种颜色的光泽。
皆非凡铁所练。
“斩。”
王道明并未有谦让之意，挥剑斩下。
一道只有不到十丈的剑意斩出。
虽看上去还不如寻常化神修士斩出的一击。
但却是将周遭很大一片范围的虚空撕裂。
久久不能愈合。
甚至还斩灭途中的灵气。
形成一道灵气真空地带。
所谓大道至简。
这便是最好的解释。
白承天亦是随意挥出一剑。
同样是一道十丈大小的剑意被斩出。
威势恐怖。
两道剑意碰撞在一起。
“轰…”
恐怖的灵力冲击应声而出。
将两人的衣物吹得猎猎作响。
两界通道都轻微震动。
不过通道中的岩壁依旧没有损坏的迹象。
“道友在剑道上造诣不浅，佩服佩服。”
“你也不错。”
“再来！”
“好！”
…
出了秘境。
冰有情便朝着太玄宗而去。
飞舟上。
牧清燕一阵磨牙，一双美眸瞪着冰有情。
眸中透露着杀意，恨不得现在就将冰有情给杀咯。
“看了什么看，没见过美女啊？”
“噗呲。”
金玉与小鹿在旁边笑着。
“你无耻，居然绑架我。”牧清燕咬牙说道。
“何来无耻之说，明明是你技不如人，这才被我所擒获。”冰有情摆了摆手。
“我不管，你就是无耻之徒。”
牧清燕怒目而视。
“劝你还是老实点，不然将你练成皮，我想许多人都会想得到圣女的青睐吧，嘿嘿嘿…”
冰有情将夜魔傀儡身上的夜魔皮取下。
又是嘿嘿一阵坏笑。
“你你你…你竟然还是邪修！”牧清燕惊惧不已，她可不想被炼成一张皮。
如今她被冰有情所镇压。
连自爆都做不到，只能动动口舌。
“我也挺想穿上你的皮，感受一番当圣女的滋味。”
口嗨怪再次上线。
其实她除了必要时刻之外，不会动用炼皮之法。
主要这玩意用多了会上瘾。
邪修便是这样诞生的。
“不不不…不要。”牧清燕属实是被吓到。
忽然她面色一变，整个身子瘫软在地上。
“嗯？”冰有情疑惑，走上前去。
却是听到她在抽泣。
“怎么？我不就是吓吓你嘛？没必要哭吧。”
“本体将我给舍弃了…”牧清燕抽泣道。
“呃…这难道不是好事嘛？”
牧清燕本体肯定认为这个分身保不住了，还不如尽早斩断关联，重新化出另一个分身。
“呜呜呜…”

第155章 冰有情喜当妈
“你再哭我就把你炼成皮…”冰有情又是威胁道。
牧清燕抬头望了望她。
眸中无神。
“你炼吧…反正我如今除了长得像牧清燕之外，与她没有任何关系。”
“而且我已经不再是圣女，怕是已经被当做叛徒看待了…”
见到牧清燕这般模样。
冰有情还真不忍心再吓她。
她说的没错，从被斩断关联的那一刻，就不再是牧清燕。
“只要你乖乖将你们修仙界的事情讲出来，我会放你一条生路，可以保证你能安然活下去。”
其实冰有情也不是无情之人。
要是真无情，早就对牧清燕施展搜魂之术。
那般便能轻松得知自己想要知道之事。
“那我不就真成为叛徒了嘛…”牧清燕低下头弱弱说道。
被认为是叛徒与自己当叛徒是两个截然不同的概念。
“你是谁？”冰有情声音淡漠。
“我是谁…”
牧清燕闻言如遭雷击，身子一颤。
随即抬头再次望向冰有情，此时她眸中已然有了神色。
“那你要保证不能杀我，而且要保护我。”
没等冰有情说话。
她再次说道。“还有我希望你能斩去我此前所有的记忆，我不想余生背负一个叛徒的罪名。”
冰有情有些意外的望着她。
斩断所有的记忆与重修没什么区别。
重修是带着记忆与对功法的领悟从零修为重新开始修炼。
而前者只是保留修为，而记忆与对于功法的领悟全部都会消失。
修改片段记忆需要特殊功法。
但直接清除记忆则不需要。
只要牧清燕不做抵抗，冰有情能轻易的清除她的记忆。
换做寻常修士，有可能会直接变成一个白痴。
但牧清燕身为一宗圣女，自然不会出现那种情况。
“你真的考虑好了嘛？”
牧清燕重重点头。
“之后估计要麻烦你一段时间。”
她所说的是记忆被清除之后，会像懵懂的婴儿一般，需要花费一些时间来重新学习。
“行，放开心神吧。”冰有情秀手抵在她额头之上。
“滴答。”
一滴眼泪落地。
牧清燕紧闭双眼，放空心神。
她不再是牧清燕。
对于分身来说。
被主体斩断关联，便宛若新生。
如今她刚刚获得新生，可不愿赴黄泉。
“啊啊啊…”
随着冰有情开始搜魂，她发出惨叫之声。
此痛楚与神魂被撕裂一般。
让人痛不欲生。
几息过后。
她痛晕过去。
“那个修仙界也是七大宗门嘛…而且名字还差不多，只是将太改成了庚…难道这两届天道是好兄弟？”
冰有情得知另一界的信息之后，面色比较怪异。
除了所修功法有稍许不同之外。
其他方面近乎都一样。
包括地域的布局。
北方妖族，西方佛门，南疆魔域，东临倭寇群岛。
亦是有上万年不曾有修士飞升仙界。
还有一些其他的信息。
至于其他各大宗门的秘辛也不是她这个一宗圣女能全部得知的。
冰有情将这些记忆全部储存在几件古镜法宝当中。
到时将这些古镜法宝交给宗门便可。
然后又是施放诛仙之力将牧清燕的所有记忆抹掉。
手段十分强劲。
“啊…”牧清燕被剧烈的疼痛惊醒。
随即。
她整个在地上爬着。
还抱住冰有情的腿。
用着懵懂的声音细声喊道。
“妈…妈…”
冰有情嘴角一抽一抽的。
突然喜当妈，就很意外。
但想起此前当她之事。
摸了摸她的脑袋。
明明长着一张青春靓丽的漂亮容貌。
但露出如此懵懂的眼神。
显得十分怪异。
不过却是激起冰有情心中一丝特殊情绪。
“好歹也叫我妈妈了，我就抱抱女儿也不算那个吧…”
“似乎要给你取一个名字。”
“嗯…”取名鬼才冰有情犯了难。
这般漂亮的女儿怎么也得取一个好听的名字。
她的目光投向小鹿她们。
“小鹿，金玉，冷雨，给你们侄女想个好听一点的名字。”
三者皆是端着下巴思索着。
“冰清燕？”
“冰清竹？”
金玉与小鹿说道。
最后冷雨说道。“主人，我觉得冰曦燕这个名字挺不错。”
她这是想到了自家主母。
直接将三个人的名字给融合在一起。
冰有情想了想，觉得冰曦燕这个名字最为拗口，就显得很有深意。
“那就叫冰曦燕吧。”
随即又是摸了摸冰曦燕的脑袋。
“曦燕，以后要乖乖的哦。”
此时，她的母性光辉大盛。
养女儿啥的最喜欢了。
特别是这女儿还生的如此靓丽。
”妈妈！喝nainai！”冰曦燕蹭着她的胸脯。
冰有情脸一黑。
…
回太玄宗的路程不远。
一炷香时间有余便抵达。
不得不说，圣女就是圣女。
在冰有情的敦敦教导之下。
冰曦燕如今已然学会走路，说话。
差不多相当于七八岁小孩。
收起飞舟。
带着冰曦燕朝着入云之峰而去。
“妈妈，这里好漂亮呀。”冰曦燕新奇的打量着四周。
她的声音自带一种吸引力。
让途中的修士纷纷侧目。
皆是惊为天人。
“冰橙师姐竟然在外界有着一名长这么大的女儿？哦不！”
“可是我记得冰橙师姐如今根骨年龄不过三十，怎可能会有这么大的女儿呢？”
“是啊，我觉得冰橙师姐是才是那个女儿，那女子根骨年龄都有将近六十了。”
“…”议论之声不绝于耳。
冰有情摸了摸冰曦燕的脑袋，没有管他人的所言所行。
刚抵达入云之峰时。
便感受到一只无形大手轻轻的握住她。
将两人直接拉到山巅。
来到无名身前。
“你怎么一出宗门历练就有大事发生？”无名那淡然的声音响起。
“呃…”冰有情尴尬的挠了挠头。
总不能说自己是被天道选中之人吧。
无名不信还好。
信了的话，估计她就没果子吃了。
“此女便是另一界的修士？”无名问道。
“曦燕，快叫…叫前辈。”冰有情提醒道。
“阿姨。”
冰曦燕歪了歪脑袋，她不懂前辈是何意，觉得无名应该是与妈妈差不多年纪。
脱口而出。
冰有情汗颜。
“呵呵呵…倒是一个有趣的丫头。”
无名轻笑道，转而望向冰有情。
“无名前辈，这是另一界的信息。”冰有情会意，将一件古镜法宝呈上。

第156章 两界之战争启
无名接过古镜法宝。
瞬息便得知其中的信息。
“你的冰仙楼也要挪挪地方了。”
“多谢前辈关心。”
告别无名之后。
冰有情先去了功德殿，将任务交付。
又是用宗门贡献点换取了一些修炼材料。
随后，便朝着冰仙楼赶去。
如今两界之间的战争随时都可能爆发。
虽然无名等大能会尽量将战场控制在秘境当中。
但依旧有可能波及到外界。
冰仙楼距离秘境不足万里。
算是处理一个比较危险的位置。
还是需尽早做打算。
她并未有掺和两界大战的想法。
…
一个时辰之后。
两人抵达冰仙楼。
“娘亲，这是我们的家嘛？”
冰曦燕好奇的打量着庞大的冰仙楼。
虽没有太玄宗那么宏伟。
但也算得上比较大的势力。
“嗯，到家了。”
回到府邸当中。
冰橙与何若曦如今正依偎在一起。
“你倒是会享受。”
“嘿嘿嘿…”
“她就交给你来安排，我返回太玄宗了。”冰有情离开。
“两个娘亲？”冰曦燕瞪着大眼睛。
好奇的打量着冰橙。
“曦燕，让小娘也抱抱。”何若曦浅笑道。
此前冰橙将此事已然告知于她。
对于喜当妈这件事，她也是很开心的。
毕竟她与冰橙两人之间产生不了爱情的结晶。
正好将冰曦燕当做女儿来养。
“小娘？”
冰曦燕怯懦的叫唤一声。
“哎…”何若曦喜笑颜开。
冰橙则是去与众冰仙楼长老商讨了一番。
确定了新址的位置。
新址离太玄宗亦是有着万里之距。
与秘境，三者直接形成一线。
只要太玄宗不被攻破，冰仙楼便会无事。
选定新址之后。
冰仙楼又开始浩浩荡荡的迁移。
如今冰仙楼中弟子加上一些外聘人员，已经突破上万人数。
放眼周遭千里。
亦是十分庞大的势力。
谁叫冰仙楼的靠山是太玄宗呢。
大部分修士选择加入势力皆是优先太玄宗。
进不去就来冰仙楼。
如若再进不去，再行考虑其他势力。
新址较远，大约有着一万五千里。
路上亦是遇上有相同想法的势力。
何若曦与冰曦燕亲近了不少。
真似是亲母女一般。
“要不要我分个男身出来…但似乎也不可以那样…”
“还是不了，那样不就成了自己绿自己…”
冰橙突然想到前世看过的一部科幻片。
自己爱上自己，然后又生出自己，最终自己杀死自己。
贼搞。
她可不想搞的那么复杂。
…
冰有情返回太玄宗之后便潜心修炼。
至于两界之间的战争，她丝毫不关心。
但太玄宗十分在意此事。
近乎所有羽化强者的分身尽数进入秘境。
欲要将战场控制在秘境当中。
不能波及到太玄宗地界。
或者直接攻入另一界的秘境。
数日之后。
便有消息传回。
王道明与白承天鏖战数日。
最后打了个不分上下。
又是过了数日。
两界之间的战争爆发了。
原因并不是为了牧清燕一事。
而是两界通道当中出现了大机缘。
为了争夺机缘。
两界修士大打出手。
甚至连无名等半步登仙大能皆是参与其中。
最终结果。
无名略胜一筹，争夺到大机缘。
听闻无名吸收完大机缘之后，实力有大幅度提升。
更是隐隐有神光汇聚。
此乃要突破登仙，飞升仙界的预兆。
似乎是为了保护太玄宗。
无名将修为压制，不做突破。
紧接着，便是一个接着一个大机缘出世的消息传回。
参与争夺机缘的修士也越来越多。
其他六大宗门亦是派了大能前来。
说是帮助太玄宗镇守秘境，不让另一界入侵。
可真实目的却不是如此。
不过并未有宗门说破此事。
“还真是乱了呢。”冰有情笑道。
她亦是早就猜到会发生如今此等情况。
才决定不掺和进去。
天道的目的便是针对羽化强者。
让偏弱的那批羽化强者在争夺机缘之时陨落。
从来达到提升修仙界灵气浓度的结果。
以她如今的实力，也并没有资格能够参加其中。
还不如做个安静的美少女。
乖乖的修炼提升实力。
与此同时。
妖族，佛门，魔域，倭寇群岛。
甚至连无尽深海。
皆是迎来了战争。
冰有情只觉天地灵气浓度不断攀升。
越往后走，灵气浓度越高。
比之前的几次大变故提升都要高得多。
“明明没有多少羽化强者陨落。”
此番前往秘境争夺机缘的大多为羽化强者的分身。
因为战场是固定的。
并不像之前那般突生变故。
“难道是因为成仙的原因？”
“一人得道鸡犬升天…难道修仙界中有生灵飞升仙界，也能增加修仙界的灵气浓度？”
她思索着。
在她想来天地灵气就像是氧气。
而修仙界就是一个密闭的空间。
虽然其中能自主产生氧气。
但生灵多了，氧气肯定就供应不过来。
羽化强者如大型生物，对于氧气的需求量很大。
而生灵飞升仙界之时，就像是打通了此密闭空间与外界的联系。
大量的氧气进入这个密闭空间。
“嗯…似乎能解释得通。”
之后她便没有再多想，沉心静气进入修炼状态当中。
…
数月之后。
北方妖族。
一处大山之内。
数以万计的汇聚。
它们眼前是一道巨大的传送阵。
“此小世界有古怪！”
“我族进入上百兽去查探虚实，如今已然过去半日时间，依旧没有兽出小世界。”
“我族亦是如此。”
众妖兽大眼瞪小眼。
一时间不知进入还是不进入。
“说不定其中便有大机缘呢…”
当妖兽犹豫之时，忽然从传送阵当中窜出一全身散发着金黄之色的妖兽。
不。
神兽。
此乃一条五爪金龙。
体型有着上百丈。
金黄龙鳞之上无不刻画着古老的咒文。
修为有着合一中期。
凛凛生威。
“昂…”
龙啸之声传出去老远。
周遭众多妖兽听闻龙啸。
无论是何种族的妖兽，皆是纷纷匍匐在地。
瑟瑟发抖。
因为两界战争的关系，如今场中最强妖兽莫过于合一巅峰。
不敢直视苍穹之上的五爪金龙。
“五年！”
“谁知道我这五年是怎么度过的！”
五爪金龙开口，竟是发出软糯的女声。

第157章 五爪龙祖血脉
此五爪金龙正是冰然雪的分身。
五年之前随太玄宗龙首峰众强者前来北方妖族镇压动乱。
当初战斗之时，突然掉落进一次元裂缝，之后便被困于一个小世界当中。
小世界中是一古老的世界。
冰然雪从小世界之内寻到龙族的传承之地。
化龙池。
虽然距离龙族传承之地不知被封存了多久。
但其中的机缘还在。
她将化龙池当中的特殊灵液尽数吸收。
从四爪真龙血脉提升到如今的五爪金龙神兽血脉。
可谓是质变。
五爪金龙乃龙祖血脉。
如今小世界再次开启。
她便从其中而出。
“神龙大人！”
“神龙大人降世，我等妖族复兴之时来临，不过百年，妖族定能攻破神州。”
“妖族复兴！”
“…”众妖兽沸腾，呐喊声不绝于耳。
“谁要攻破神州啊？”
冰然雪抠了抠鼻孔。
“你们慢慢玩吧。”
说罢，她朝着神州的方向极速而去。
如今她身怀五爪金龙的血脉，待在北方妖族并不安全。
别看这种妖兽皆是畏惧她。
但那些羽化之境的妖兽就说不定了。
她获得了本体的记忆。
得知如今两界之间正在爆发战争。
正好趁乱逃回神州。
不然等那群羽化妖兽得知她成就五爪金龙。
估计跑都没机会跑。
轻则被囚禁当做妖族的象征。
重则会被那些羽化妖兽给直接宰了，提升它们的血脉之力。
“呃…”
众妖兽一阵懵逼。
待冰然雪飞远之后。
血脉之力的压制消失。
它们皆是爬起身来，望着冰然雪离去的方向。
“难不成获得龙祖血脉的不是我等北方妖族的龙族？龙祖前往的方向似乎是神州！”
“龙祖血脉降临世间，此事我等需快速禀告族中强者，万万不能让龙祖血脉被人类修士掌握！”
“可恶，难道是五年前那群归顺人类修士的家伙！”
“…”
众妖兽一阵咬牙。
龙祖血脉降世对于妖族乃大机缘。
是有机会推翻人类修士压迫的机会。
怎么也没想到获得龙祖血脉的龙族竟然是站在人类修士阵营。
“你们速速联系族内，我等修为较高的去追龙祖血脉！”
那些有着合一巅峰的妖兽朝冰然雪追去。
其他妖兽尽数以最快的速度散去，它们得尽快将此消息传回族内。
不然让冰然雪进入神州。
一切都完了。
…
冰仙楼。
在得知自己分身的消息之后，冰然雪第一时间就找到冰橙。
她知晓此事其中牵扯甚广。
妖族强者定然不会让自己的分身这般容易归来。
需借助宗门的力量。
不然分身恐怕就会被永远留在妖族。
“然雪，你是说你的分身获得了五爪金龙的龙祖血脉？”冰橙得知此事之后大为震惊。
冰然雪得到的机缘莫过于直接从天灵根跳到神灵根。
甚至还要更恐怖。
“我这便联系无名前辈。”
冰橙拿出传音符告知无名此事。
“龙祖血脉居然被然雪这丫头得到了嘛。”
“也好，本座就走上这一遭，彻底断了那些老妖怪的念想。”
无名留下两句话便断了传音。
“我们也去去迎接你的分身吧。”冰橙心中亦是激动万分。
她一直都是将冰然雪当做自己亲妹妹看待。
虽然有时候不是。
但并不影响她为冰然雪感到高兴。
五爪金龙。
那真的是神兽当中的传说。
如今冰然雪获得如此大机缘，也能赶上她的步伐。
到时姐妹俩一同飞升仙界。
可谓是一段佳话。
“嗯嗯。”冰然雪脸上笑容灿烂。
“我也想去。”何若曦挽住冰橙的胳膊。
在这数月时间里。
何若曦与冰然雪皆是突破到合一。
“那就一起去。”冰橙知晓何若曦是想跟着出去走走。
自从三年前回归冰仙楼之后，何若曦便一直陪在她身边，鲜少出门。
分出的分身亦是在沉心努力修炼。
不想落下冰橙太多。
之后三人皆是派了分身去迎接冰然雪分身的归来。
如今两界战争正打得火热。
她们也怕遇上变故，还是小心一点为妙。
…
北方龙族。
一大裂谷之内。
矗立着众多通天巨数。
仔细一看，这些巨树的树干之上皆是有着一副面孔。
此乃树妖。
亦是属于妖族。
树妖之上盘踞着剧中的巨龙。
大多为四爪真龙，也有三爪蛟龙存在。
巨龙们皆是在假寐着。
忽的，他们同时睁开眼睛。
“龙祖血脉降世！”
“怎被与人类瞎混的龙获得？”
“可恶，定然不能让人类掌握我龙族的龙祖血脉，不然我等永无翻身之日！”
“…”众多巨龙的气息变得狂躁。
此时。
裂谷当中。
一体型数百丈的庞大巨龙浮现。
巨龙气息恐怖，但身上的龙鳞与皮肤却显得松松垮垮的。
想来已然到了暮年。
“我亲自走一趟…”
苍老的声音响起。
似来自于远古一般。
“老祖，万万不可，您老如今一动，万一被人类发现，定然会出动最强战力斩杀您的。”
“是啊，老祖，如今您距离飞升仙界只差最多一步，我等的分身很快便能争夺到成仙机缘。”
“…”众巨龙劝道。
“呵呵呵…我这老骨头成不成仙无所谓，未来还是留给你等。”
“再说，此番接应龙祖血脉的是无名，你等觉得能从无名手中迎回龙祖嘛？”老龙说道。
听闻无名两字。
众龙族皆是缩了缩脖子。
无名成就半步登仙之后，将修仙界所有半步登仙都挨个揍了一遍。
他们都产生心理阴影了。
“呵呵呵…”老龙笑了笑。
随后化作一迟暮之年的老者。
朝冰然雪分身的方向瞬移而去。
…
“什么？龙族的龙祖血脉降世了？”
“此乃机会，人族，我等妖族才是此修仙界最强存在，等着接受我等的怒火吧！”
“…”
众多妖族皆是收到龙祖血脉降世的消息。
同时亦是感受到无名在往妖族这边赶来。
纷纷派出族内大妖，去帮助龙族夺回龙祖血脉。
虽然龙祖血脉回归龙族，会大大增加龙族的实力。
但同为妖族，面对人族之时，肯定是现在同一战线上的。
大战一触即发。

第158章 百万妖兽围堵
太玄宗距离北方妖族甚远。
无名在得知冰然雪此事之后，第一时间便通知临近妖族的太阵宗大能。
若是未有其他大能之辈的介入。
龙祖血脉定然会被妖族得到手。
上次妖族动乱之时。
龙首峰众妖兽强者亦只是在妖族边缘。
如若有太阵宗接应。
定能保冰然雪分身无恙。
与无名一起动身的还有另一强者。
此前龙首峰的峰主。
龙傲雪。
亦是有着半步羽化之能。
乃通天雷龙。
身长百丈有余，周身雷电环绕。
一片片的苍穹被撕裂开来。
“那条老龙居然还活着，已有万年没与他交过手。”
通天雷龙鼻尖喷出两道炙热龙息。
她乃太玄宗开宗祖师座下妖兽。
自从太玄祖师飞升仙界之后，她便替之守护太玄宗数万年有余。
“走吧。”无名淡然出言。
下一瞬，两者皆不见身影。
只留下苍穹之上一道绵延不绝的破碎虚空。
太阵宗得到无名的传音之后。
立即有大能动身。
此乃大事。
关乎着之后修仙界的布局。
赶在妖族之前成功接回冰然雪。
撤回太阵宗。
可太阵宗却是面临一场灾难。
众多妖族如黑云压境，汹涌冲入太阵宗境内。
一时间，生灵涂炭。
不知有多少修士葬身于妖兽之口。
此事发生的太过突然。
根本没给那些修士反应时间。
太阵宗大能并未有良策。
即便他等大能阵法造诣极高。
但面对整个妖族亦只能暂避锋芒。
能抵御住整个妖族冲击的。
只有位于太阵宗山门的仙阵。
不多时，数以百万计的妖兽将太阵宗山门围得水泄不通。
百万妖兽气势皆是外露。
就算有着仙阵的保护。
其中弟子依旧是承受巨大威压。
更有修为低者，威压临身，将他们都压倒在地。
“这这这…化神以上的妖族全来了嘛…”
“此等威压恐怖如斯，宛如末世降临…”
“…”众太阵宗弟子脸色皆是难看。
仙阵两侧。
太阵宗大能与妖族大能对峙着。
其气息皆是恐怖。
“司马老贼，速速将我族的圣龙交出来，不然今日我等就破了你阵法，将太阵宗弟子屠戮殆尽。
“昂。”
老龙说罢，朝天长啸。
龙啸之声传出老远。
似引起一道接着一道的灵力冲击。
击打在太阵宗护宗仙阵之上。
泛起一阵涟漪。
仙阵并无大碍。
“老龙王，你与人类讲什么废话，如今我等百万妖族汇聚，直接将太阵宗给踏平便可！”
一全身火红色毛发的猴类妖兽大能说道。
其眉心处还有一朵熊熊燃烧的灵火。
眸中散发着金色光芒。
它拥有朱厌血脉。
虽不及五爪金龙，但亦是神兽血脉。
实力强大无比，手段通天。
“老龙王，别再犹豫了，不然待无名与那条雷龙赶来，我等便再无机会。”
“…”又是有众多妖族大能出言道。
大多妖族并不具备神兽血脉。
不能分身。
如今时间紧迫。
还有两界通道需它等去镇守。
耽搁不得。
老龙瞪着仙阵当中的冰然雪分身。
“你当真不回归妖族嘛？”
冰然雪如今已然化作人身，躲在众太阵宗大能身后。
“不要，我要回到姐姐身边。”她甚至还调皮的做了个鬼脸。
属实将老龙气得够呛。
“老龙王，你还是省省力气吧，想来你也没多少年可活，还不趁着如今有成仙机缘，赶紧飞升仙界。”
“呵呵呵…龙祖血脉选择加入人族，我等需尊重她的选择，强扭的瓜不甜。”
“…”众太阵宗大能皆是一脸云淡风轻模样。
此护宗仙阵就连无名都能轻易防住。
面对百万妖族亦能。
“该死的人族，今日便让你等见识下妖族的怒火吧。”
朱厌一向脾气暴躁。
它率先受不了太阵宗大能的嘴角。
眉心处的灵火被剥离出一丝。
竟是快速膨胀。
一息之后。
一根长达千丈，由灵火构建的巨棍出现在场中。
紧接着，朱厌的体型亦是变大。
足足有着两百丈之高。
将灵火巨棍握在手中，朝仙阵砸落。
“咩！”
又有一声羊啸声响起。
一头体型庞大的盘羊亮出它那凛凛生威的角。
其上有着灵力流转。
它前方空间似被定格了般。
风吹草动不复。
随即，更多的妖族大能尽数拿出各自的手段朝仙阵攻去。
老龙轻轻挥爪。
周遭一大片天地变色。
乌云汇聚，狂风大作。
江河之中水皆被调动。
又有熊熊烈火显现。
见此状况，太阵宗大能们依旧不慌。
他们并不是第一次面对百万妖族的围攻。
每次皆是能成功防守。
不然，太阵宗也不可能传承至今。
“轰轰轰…”
众多妖兽大能的攻击降临。
仙阵颤抖不已。
但并未有要破碎的迹象。
只是其中的太阵宗弟子面色不怎么好看。
生怕仙阵破碎。
冰然雪则是不断朝众妖兽大能做着鬼脸。
进一步点燃它们的怒火。
攻势更为猛烈。
“你这丫头。”太阵宗大能只觉好笑。
…
百万妖族攻击太阵宗半日时间有余。
但依旧没破开仙阵。
老龙的面色极为难看。
他感受到无名与龙傲雪的气息已然接近。
用不了一炷香时间便能抵达。
到时再无机会夺取龙祖血脉。
“朱厌，我与你一同破了这大阵，就算如今飞升仙界，也得将龙祖血脉夺回！”
老龙那略显浑浊的双眸顿时迸射出精光。
其气息又是暴涨。
“老龙王，你这是准备强行冲击登仙之境？”朱厌面色大变。
连忙取出一天材地宝。
此乃一珠灵草，其被氤氲灵光所笼罩。
香泽诱人。
即便朱厌只是将之托在手中，亦是能感受到其中磅礴灵力，以及一丝特殊的气息。
便是一丝成仙之机。
此乃它在两届通道中所争夺。
要不是为了种族，不然它早就吞服尝试冲击登仙。
如今老龙强行冲击登仙，十有八九会失败。
到时妖族便会失去一位强大战力。
定不能破开仙阵。
此情况是朱厌不愿见到的。
它想见到的结果是老龙将仙阵破开，迎回龙祖血脉，然后老龙得飞升仙界。
不仅能得到龙祖血脉，还能将如今龙族压制。
灵草被之送到老龙嘴边。
“老龙王，吞服此灵草定能助你突破登仙。”
老龙并未犹豫。
一口吞下灵草。
苍穹之上隐隐有神光浮现。

第159章 无名自爆解围
“不好。”
赶来的无名与龙傲雪皆是露出惊骇之色。
“老龙竟然想靠着飞升仙界之时的力量来破开仙阵，他就不怕之后其他妖族压制龙族嘛？”
龙傲雪面色阴沉。
生灵在飞升仙界之时，会在修仙界有那么几息的存留。
那时老龙成仙。
拥有仙力，说不定还真能破开太阵宗的仙阵。
无名如今面色也有了稍许变化。
似在挣扎。
她其实一直在纠结。
不愿抛却三尸之法。
按照冰橙的进境速度，要不了数十年便能成熟。
她一直觊觎冰橙身上的秘密。
特别是那股不属于修仙界的力量。
要是能收割冰橙之后，再行突破。
无名飞升仙界也不需从零开始。
“那便自毁这道分身吧…”
最终无名做出决定，还是待收割之后再飞升仙界。
“傲雪，等下我会自毁分身来阻止老龙突破，你定要保全龙祖血脉，我其他分身亦是在赶来的路上。”
“自爆分身！”
龙傲雪闻言诧异。
半步登仙损失一个分身，不知需修炼多少岁月才能重修补回。
与自断修为一般无二。
“无名，无需如此拼命吧？大不了等老龙飞升之后，我与你再杀入妖族将然雪抢回来。”
她还觉得无名是为了大局着想。
可不曾想，无名只是不舍抛却三尸之法。
“不能给妖族机会，万一龙祖血脉被它们所吸收，那对于神州将是一场灾难。”
无名不再多言，往前迈步。
下一瞬，她便出现在千里之外。
将龙傲雪远远的甩在身后。
此时。
冰橙三人还在太玄宗境内。
即便有着圣品飞舟代步。
她们的速度依旧很慢。
此前七宗大比赶往仙雾殿便用了四日工夫，如今要前往的是太阵宗。
路途更是遥远。
估摸着要七八日才能抵达。
“然雪，如今情况如何？”
冰然雪自几息之前，面色就变得严肃。
见此，冰橙心中生出一丝紧张。
“很不好。”冰然雪摇了摇小脑袋。
“龙族的强者正在突破登仙，想趁着飞升之时的力量破开太阵宗仙阵。”
“登仙之能…”冰橙闻言不镇定了。
修仙者不过是比较强大的凡人。
在真正的仙面前。
估计毫无招架之力。
“然雪，你能将所见映射在法宝上呀。”何若曦说道。
“好。”
冰然雪取出一古镜法宝。
随即又是将其变大。
一丝丝灵力注入古镜法宝之中。
顿时，她分身所见的第一视角便展现而出。
画面中。
百万妖族围攻太阵宗，场面极为震撼。
苍穹之上有着神光垂落。
降临在老龙身上。
老龙那松垮的龙鳞与皮肤渐渐变的紧实。
三人如亲临其境一般。
亦是感受到老龙的强大。
又见老龙朝天长啸。
画面随着变得震颤起来。
周遭众多太阵宗弟子皆是七窍流血，倒了一大片。
就连那些大能也不例外。
身子微颤，嘴中渗血。
“啊…”冰然雪惨叫出声。
嘴角渗出一缕鲜血。
伤害分身的同时竟然波及到她其他分身。
就算无名那般强大之辈也做不到。
冰橙连忙给她喂了几颗仙品疗伤丹药。
“这便是仙力嘛？”何若曦震惊。
“应当还不是…”
苍穹之上的神光并未消失。
持续落下。
老龙轻抬龙爪。
随即猛的拍下。
只见仙阵猛烈颤抖。
似要被击破一般。
场中妖兽皆是面露凶光，龇牙咧嘴。
仿佛是迫不及待要展开杀戮。
恰在此时，天边有着一个黑点快速逼近。
“那是…”
“是无名前辈。”
见到无名的出现，场中众多妖族大能皆是不由得后退一段距离。
可见无名的强大。
它们皆被无名给教训过。
是被打服了。
无名直朝老龙而去。
冰橙还以为能见到顶尖强者之间的战斗。
哪料无名周身的灵力狂躁无比。
一看便知，此举是准备自爆。
半步登仙的大能自爆，冰橙从未听闻发生过此类之事。
“难不成无名前辈不想飞升仙界？”
老龙再次抬爪。
但无名如鬼魅一般，直接来到龙首之上。
下一息。
强大的灵力冲击爆发。
画面再次震动。
由于老龙如今并未完全突破登仙，他的龙首被炸得支离破碎。
那苍穹之上的神光消散。
标志着老龙冲击登仙的失败。
众妖兽皆是一愣。
没想到老龙竟然会被无名给打断突破。
随即它们又是对望一眼。
似是在讨论之后该如何做。
老龙承受无名自爆并未殒命。
一道道神光在他伤口处流转。
没过两息时间。
龙首便恢复如初。
虽是被打断了突破，但老龙体内有一部分灵力已然转变成仙力。
其战力远远超出寻常半步登仙大能。
朱厌眸光闪动，这是它最不愿见到的情况。
老龙不仅大幅度提升了实力，而且不用飞升仙界。
有着他存在。
龙族永远都会压在它头上。
无名此前不止是将龙祖血脉之事告知于太阵宗，其他五宗亦是告知。
有关于修仙界局势。
她不敢大意。
陆续有宗门大能到场，与老龙对峙。
“老龙，现在退去，我等还能放妖族一条生路！”
“如今正处两界交战，我们两族没必要内耗！”
“…”众人族大能出言。
“呵呵呵…你等人族皆是伪君子，只要将龙祖血脉交出，我等自然会退去，不然就别说废话！”
朱厌抄起灵火巨棍就想冲上去。“老龙王，如今你已然获得一部分仙力，碾碎他们！”
“且慢，妖族当真要发起两族战争？”龙傲雪来到。
“我等亦是拥有成仙机缘，你等难道想场中上百万妖族殒命不成？”
随着龙傲雪的话音，几位大能皆是取出成仙机缘，随时准备吸收，冲击登仙之境。
老龙皱眉。
他当然不想陷入那种局面。
妖族可不像人族一般拥有众多分身。
如果真到了那一步。
人族最多就是损失一个太阵宗。
而妖族却是伤及根基。
以后更没机会翻身。
“我们退…”老龙艰难开口说道。
“老龙王，你怕什么？”朱厌瞪眼，周身灵火狂燃，十分愤怒。
“呵呵呵…不愧是妖族之中最年长者。”

第160章 然雪分身回归
“撤。”老龙深意的望了一眼冰然雪。
随即便带着一众妖族撤离太阵宗。
“可恶啊！”
朱厌见此状况，猛的一跺脚，让周遭地面也跟着震颤。
“朱厌，你是想与我等过招不成？”
龙傲雪那紫色的眸光盯着朱厌。
“呸，龙傲雪你还好意思姓龙。”朱厌呸了一口，转身带着自己种族离去。
其他妖族大能对视一眼，皆是如此。
如今局势已定。
就连获得部分仙力的老龙都不敢与人族开战。
何况是它们。
就当龙祖血脉从未出现过好了。
反正也习惯被人族压一头的日子。
得过且过，早日成仙才是正道。
百万妖族浩浩荡荡的来。
又是浩浩荡荡的离去。
见到妖族退却。
太阵宗众人这才松了口气。
将周遭倒下的同门扶起。
“差点就一命呜呼了…”
“是啊…还好有无名前辈舍身取义，用一个分身自爆才阻止了浩劫的来临。”
“…”
众弟子纷纷露出劫后余生的神色。
心中对无名更为崇拜。
龙祖血脉一事到此也算告一段落。
“无名此前就为了两界战争压制修为，此番更是自损一个分身，真乃大义。”
“…”各宗门大能出言道。
各大能闲聊几句后又是将目光投向冰然雪。
“龙祖血脉，不知与寻常真龙又有何不同？”
大能们皆是好奇。
“乖徒儿，让他们见见世面。”龙傲雪化作人身。
其身姿曼妙，容貌绝佳。
气质冷峻。
她来到冰然雪身旁。
宠溺的摸了摸冰然雪的小脑袋。
此刻她冷峻的面容展开，露出笑容，若天仙下凡一般动人心弦。
龙傲雪与冰然雪虽为师徒。
但相处的时间不多。
主要是妖兽不像人类一般，需要传授各种功法。
妖兽吃就完事了。
吃修为丹，吃提升血脉之力的丹药等等。
所以冰然雪本体一直待在冰仙楼，龙傲雪也没去管。
“好哒，师父。”
冰然雪乖巧的应了声。
随即化作百丈的五爪金龙。
顿时将所有人的目光都给吸引过来。
底下那些修为较低的太阵宗弟子身子发抖，似见到什么大恐怖一般。
“不愧是龙祖血脉，合一中期便能有如此威势。
“不错不错，龙傲雪，看来你后继有龙了。”
“…”一阵阵夸赞之言不绝。
弄得冰然雪都有不好意思，小脸蛋红彤彤的。
过了一会儿。
各宗门大能纷纷离去。
他们还得赶回宗门主持大局。
两界之间的战争已然进入白热化。
从最初是为了大机缘动手，到如今只要双方一碰面便会动手，根本不需要理由。
可以说。
两界之间的仇恨已然被天道挑起来。
其实大能们亦是有所猜测。
但又不得不为。
你不想打？天道有的是办法让战争持续下去。
龙傲雪带着冰然雪往太玄宗赶。
过了小半日便是与冰橙她们汇合。
“然雪，你先回冰仙楼，不过记得派一个分身回太玄宗，师父我还有一些好东西要教给你。”
“嗯呐。”冰然雪点着小脑袋，十分可爱。
之后龙傲雪率先离去。
冰然雪来到飞舟之上，合二为一。
“然雪，给我看看。”
冰橙心中好奇不已。
古镜法宝之中显示的只是冰然雪分身第一视角，并未见到如今她是何等模样。
“又要变呀…”
此前才变成五爪金龙被众人观赏了一波。
“我也想看看。”何若曦亦是偷来希冀的眸光。
“那好吧。”
冰然雪瞬移到飞舟外，化作五爪金龙。
“泰裤啦…”冰橙说道。
如今的冰然雪与神话中的五爪金龙一般无二。
由于亲眼见到的原因。
比神话故事摹本中的五爪金龙要霸气许多。
更为高贵！
“以后还用什么飞舟啊！”她眸光微动。
似乎已经见到自己那飒爽英姿。
“我上来了噢？”
“姐姐，来吧。”冰然雪点头。
允许冰橙骑在她身上。
冰橙总觉得这两句话有些不对味。
可又是不知哪里不对。
“管他的呢，当龙骑士才重要之事。”她拉着何若曦的手便瞬移来到龙背之上。
随即，她上手摸了摸冰然雪的龙鳞。
其龙鳞坚硬无比。
都快赶上圣品法宝。
“姐姐，痒痒…”冰然雪龙脸一红。
“额…这么硬的龙鳞，你还能感受到？”冰橙不解道。
“龙鳞与我一体，自然是有感觉的。”
…
回冰仙楼的路上。
冰橙与何若曦一直都坐在冰然雪背上。
两人都是过了一把龙骑士的瘾。
之后的生活似乎又陷入了平静。
两界战争并未停止。
甚至还更加猛烈。
后续也鲜少听说成仙机缘出现。
但此情况加速了战争。
因为两界大能夺得机缘之后并不使用，那些没得到机缘的大能便眼红不过。
谁都想成仙。
只是时间问题。
有好几次，另一界大能从秘境中脱离而出，杀向太玄宗。
不过皆是被无名一众大能镇杀。
乙五修仙界亦是有几次反推到另一界。
情况都差不多。
冰橙等人则是潜心修炼。
尽快提升修为，距离太玄宗洞天开启之时越来越近。
那里才是她们的战场。
如今三人中，倒是冰然雪的修为最高。
不过在战力方面，冰橙应当与她相差不多。
冉冉时光。
当然除了修炼之外还有其他重要之事。
比如。
何若曦依偎在冰橙怀中。
冰橙身后又有一分身帮她按摩。
还有一分身帮她捶腿。
至于何若曦最后一分身则是在修炼。
“嗯嘛。”冰橙狠狠在何若曦脸上啵了一口。
又是舔了舔嘴唇。
就差桀桀桀怪笑了。
努力了这么久，终于享受到帝王不早朝的待遇。
“还满意嘛？”何若曦轻声细语，黛眉轻挑，脸颊上升起两簇红晕。
“嘿嘿嘿，我还想要更多。”冰橙一阵坏笑。
抱着何若曦进入内房。
过了一会儿。
何若曦的两个分身脸颊通红。
也进入其中。
妙不可言。

第161章 傀儡邪修现身
白驹过隙。
两年时间眨眼便流逝。
两界战争仍旧在继续。
愈发激烈。
修仙界各处动乱频发。
听闻妖族那边有一尊大妖偶然间获得神兽饕餮血脉。
能吞噬万物。
从而增强自身实力。
为祸太阵宗许久。
又有着众多妖族大能保护，拿那饕餮没有一丝一毫办法。
期间不断有半步登仙大能突破。
飞升仙界。
钉子户老龙倒是没走，似乎是防着那饕餮迫害龙族。
如今修仙界的灵气浓度已然十分浓郁。
特别是神州中心。
就像太玄宗以及其附近区域。
天地灵气浓郁到化作雾气。
修炼速度不知翻了几番。
冰然雪已经将体内的龙祖血脉全部转化。
进境速度十分恐怖。
归来才一年时间有余，隐隐有要突破合一后期的迹象。
她的战力更是不可小觑。
这让冰橙羡慕不已。
“想我神灵根，还修得仙法，修炼速度竟然还比不上然雪…哎…”
只能说冰橙在凡尔赛。
身具十属性灵根。
进境所需要的灵力本就是冰然雪的十倍。
如若她只有单灵根，估计如今已然合一后期。
不过冰橙并未落下多少？
如今修为亦是有要突破合一中期的迹象。
何若曦道心通明，进境速度不慢。
与冰橙进度相同，即将突破合一中期。
…
“橙姐，我也想进入太玄宗洞天…”
怀中美人投来希冀的目光。
冰橙用手指蹭了蹭她的秀鼻。
”那就一起去。”
以如今她与冰然雪的实力，在太玄宗洞天洞天应当能横着走。
且她得到了消息。
洛天麟境界并未有突破。
依旧停留在合一初期。
此行只要洛天清不反水，冰橙动用傀儡便能直接斩杀他。
那般就不必担心后续麻烦。
她这几天又是购得一些化神修士的分身。
将之炼制成皮。
此等分身被斩断与本体之间的关联。
就算洛家在洛天麟身上布下通天手段。
亦是只能得知是一群不存在的修士将洛天麟斩杀。
为了万无一失。
冰橙修习了许多散修的功法。
到时定不能暴露自己的手段。
如今距离太玄宗洞天开启之日不足半月。
还沉浸在温柔乡中的她，忽然皱眉。
“楼主，大事不好了，有一邪修出现在我们的势力范围内，有不少弟子被其控制。”
韩立的传音入耳。
“邪修？控制？”
她一下就想起此前太玄宗的那个任务。
将修士变成活人傀儡的邪修。
因为修仙界动荡的原因。
冰有情一直都待在太玄宗之内潜心修炼。
并未再出宗历练。
久而久之。
冰橙也就将那个任务给抛之脑后。
没想到，邪修竟然来到冰仙楼附近。
冰仙楼经过大几年的发展。
也算小有成就。
孙家那一批化神巅峰修士有几位突破了合一之境。
但也就那么几位。
整体实力仍然偏弱。
最先加入冰仙楼的韩立，如今也只有化神中期修为。
至于沐叶等九指宗之人，目前没有一人突破化神。
主要还是九指宗众人天赋资质偏弱。
就算天地灵气浓郁，也需要大量时间。
“那几名弟子在哪？”
两年前，冰橙还会有些忌惮。
但这两年时间内，她的神魂强度有大提升。
此前她并不是怕那邪修控制自己。
而且怕暴露太罡神火一事。
“没有…那名邪修修为有着合一中期，孙家几位长老皆是拿她没有办法。”韩立有些尴尬的说道。
作为冰仙楼的大长老。
他认为出现这种事，就是自己的失职。
“邪修如今身处何地？”
“距离冰仙楼百里之外…”
得知邪修的位置，冰橙派了一个分身前往。
“发生何事了？”
怀中的何若曦关切问道。
她看出冰橙有心事。
“并无大事，有一只蟑螂来了冰仙楼而已。”
温柔乡。
英雄冢。
冰橙如今便是沉迷温柔乡的状态。
虽然大部分时间还是用来修炼。
但每天都会抽出一两个时辰，来与何若曦亲密。
…
冰橙分身直朝邪修所在瞬移而去。
韩立所告知的位置在山脉之中。
她用了数十息时间便赶到。
此地乃一处山清水秀之地。
小溪流淌。
溪边有一府邸坐落。
其中不断传出莺莺燕燕之声。
冰橙皱眉。
神识铺开。
发现其府邸当中尽数为女修，身不着衣。
被众女修簇拥在中心的是一名妖娆女子，修为有着合一中期。
妖娆女子桀桀怪笑。
十分猥琐。
“在此地的并不是元凶本体。”冰橙眸中闪过一抹杀意。
府邸其中的女修皆是冰仙楼弟子。
如今被此邪修所控制，竟是行如此之事。
“道友，竟然来了，何不进来坐坐？享受一番被百花簇拥之感，桀桀桀…”妖娆女子发现冰橙的神识，传音道。
“楼主…人家来服侍您…”
“…”紧接着是莺莺燕燕之声，不绝于耳。
冰橙有所意动。
“拿这个来考验我这个楼主？”
但有家里那位便已经够了。
“道友，难道你就不想享受一番嘛？桀桀桀…”妖娆女子带着众女修瞬移来到冰橙身前。
左右各搂着一个。
怀中还塞了两个。
更是有抱着大腿的，还有做各种瑟瑟行为的。
妖娆女子面露满足之色，脸颊潮红。
冰橙见此状况嘴角一抽。
心道不愧是邪修，真会玩。
“楼主…”
又有女修朝冰橙靠近。
众女修脸颊通红，不断喘着粗气，容貌皆是上乘之辈。
欲势要勾走她的魂。
“好啊，我这便来陪道友玩玩。”冰橙邪魅一笑，往前迈出一步。
转瞬间便来到妖娆女子身前。
“你…”
妖娆女子刚想出言，却被冰橙用手按住头颅。
“让我看看，你脑袋当中到底装的是何物？”
冰橙直接施展搜魂之法。
“灵魂强度还不错，不过仅仅如此。”
搜魂的速度很慢。
“不不不…啊啊啊…”妖娆女子身子一阵颤抖。
众女修亦是如此。
捂着脑袋惨嚎着。
虽然妖娆女子知晓冰橙实力强劲。
但是没想到冰橙的神魂强度竟有如此恐怖。
“桀桀桀…就算你将这具身体的神魂抹去，你的弟子仍在我的控制之中。”妖娆女子又是怪笑着。
随即，众女修亦是桀桀怪笑。

第162章 再与尹儿交谈
“嗯？”
冰橙忽然想到起初尹儿说过，邪修所用功法是改变他人的记忆，从而来达到他的目的。
如今看来远远不止如此。
想来此尹家赘婿还使用了尹家不传之秘。
将众女修给控制。
“相当于是分魂夺舍嘛？”她一直对尹家不传之秘好奇。
“读取了你的记忆，我自然有破解之法。”
说话间，诛仙之力涌入妖娆女子的脑海中。
击破她的防线。
可很快。
冰橙眉头紧皱。
因为她在妖娆女子的记忆中并未搜寻到一丝有用的信息。
“桀桀桀…你以为此法为何被称作不传之秘嘛？”妖娆女子又是一阵怪笑。
“桀桀桀…”
众女修跟着她一同怪笑着。
“还有。”
妖娆女子艰难抬起头。
“我针对的可不止如今在场这些女修，还有不少已经潜回冰仙楼中，嘿嘿嘿…以后你的冰仙楼就由我接管了。”
听闻此言，冰橙眸中闪过一抹寒意。
连忙让远在太玄宗的冰有情去寻尹儿，询问破解之法。
尹家的不传之秘十分怪异。
即便是修士被控制。
只要不主动暴露，根本就不能被发现。
无论是观其神魂，或者是所有手段，与之前并无不同。
只是行事风格之上会有所不同。
很难判断。
况且就算发现被控制，冰橙并没办法解决。
解铃还须系铃人。
如今只能等尹儿那边的消息。
…
太玄宗。
冰有情瞬移直接来到尹儿房间内。
竟是发现尹儿在自娱自乐。
甚至还控制着一件长鞭在抽打自己。
“呃…我似乎来的不是时候…”冰有情见到这一幕，嘴角直抽。
连忙别过头去。
“非礼勿视…”
尹儿见冰有情突然出现。
顿时羞红了脸。
行如此羞耻之事居然被发现。
心中升起一种异样之感。
并不是恼怒冰有情的闯入，而是兴奋。
对。
兴奋。
“冰师妹，你来了呀。”
尹儿身上衣物凌乱，隐隐露出其中玉色。
她朝着冰有情走去。
“我还以为师妹你将师姐忘记了呢。”
其声音妩媚无比，勾人心弦。
冰有情又是嘴角一抽。
那边才刚经受了一道考验，如今又来？
这要是换成寻常人。
早就行饿狼扑食之事了。
“咳咳…尹师姐，请自重…”冰有情一边退着一边摆手说道。
再意志坚定的干部也受不了这个啊。
“此番我贸然拜访，是有要紧之事询问师姐。”
“何要紧之事能比鱼水之欢更重要呀。”
尹儿眉头微挑，眸中粉色媚瞳浮现。
她那本就微红的面颊，又是嫣红之色迅速攀爬。
舌头舔了舔嘴唇。
见尹儿越来越近，冰有情眸中亦是浮现出粉色。
“哎…”
要不是有要紧之事，她定然不会来尹儿这。
在媚术的影响下。
尹儿开始高强度的自娱自乐。
可谓是美景。
但冰有情瞬间又是撤诉媚术。
“师妹…”尹儿贝齿轻咬薄唇，额头上沁出滴滴香汗，眼神迷离无比。
转而用乞求的语气说道。
“我还要…”
“…”冰有情一阵无语。
看来尹儿如今已经是成瘾了。
“尹师姐，你先为我解惑，之后你我再行比试也不迟。”
“问吧。”尹儿焦急说道。
两年。
两年时间，尹儿心心念念冰有情到来。
她也有去过冰有情的府邸。
却是一直吃闭门羹。
自娱自乐已然满足不了她的渴求。
“师姐可还记得两年前，邪修作祟之事？”冰有情问道。
“自然是记得。”
“那邪修如今正在祸害我冰仙楼，还请师姐告知于我应对之法。”
听闻此言，尹儿神色忽的就变得严肃。
许久不语。
“师姐，如若不方便那便算了。”冰有情亦是知晓此番是自己唐突了。
得知解决邪修之法。
无异于得知怎么有效的对付尹家。
换位思考之下，自己亦不会随意说出。
“那邪修当真在祸害冰仙楼？”尹儿问道，她的面色变得阴沉。
心中暗骂。
冰有情点头。
“千真万确。”
“那我便同你说说，只要将那些被控制之人囚禁一段时间，不让他们与任何人接触，方可破解此局。”尹儿并未明说。
但冰有情猜出个大概。
那就是控制时间有时限，只要施法之人不能对其再次施法，被所控制之人便能恢复。
有着游戏中的加状态。
“需本体施法才能控制他人，还是？”
“分身亦克，起初控制我的便是洛天麟的一道分身，你将那分身斩杀之后，我便恢复正常。”尹儿解释道。
冰有情想了想。
隔离此等办法虽然有效。
但不是长久之计。
如今邪修定然是盯上冰仙楼。
可能会消停一段时间。
但谁知道那邪修什么时候又会卷土重来。
即便邪修威胁不到她与冰然雪，但冰仙楼中还有众多她所在意之人。
她可不想那些在意之人被控制。
说不准会冒出大事。
“尹师姐，你可知那邪修本体在何处？”
“…”尹儿只是望着她，又是久久不语。
冰有情眸光微动，看来尹儿还真知晓其中的一些秘辛。
要不是两界战争的爆发，估计邪修早就被拔掉。
该不会…
此事之中，尹家也有份？
“那我便先告辞了。”冰有情见尹儿不愿多说，自知也没必要再多留。
“冰师妹…”尹儿招手。
冰有情回头。
两人相视良久。
最终尹儿仍然没有出言说出真相。
其实她内心很纠结。
明知一件事是错的，但又不敢说出。
不愿，或是不敢去阻止。
甚至都不敢说出口。
“多谢师姐解惑，我大抵是明白了。”冰有情说罢瞬移离去。
而尹儿则是愣愣站在原地。
“世间哪有绝对的正邪之分…”
…
冰橙面色阴沉。
望着眼前的妖娆女子，心中来气。
要是尹家也掺和其中，那就有些麻烦了。
尹家在太玄宗地界也算是大势力。
有着数位羽化初期强者，还有一位羽化中期的老祖。
这还是明面上的。
绝对还有老怪物在。
如今她虽有猜测，但并无证据。
太玄宗亦是不好插手此事。
“你到底是受谁的指派？”冰橙冷声道。
妖娆女子闻言先是一愣，随即又迅速恢复无比轻蔑模样。
“我自然是受我自己指派，修仙一途甚是枯燥乏味，增加一点乐趣怎么了？”

第163章 寻邪修被威胁
“那就请你去死吧。”
冰橙眸中寒光闪过，诛仙之力疯狂涌入妖娆女子脑海之中。
瞬息便将她神魂抹去。
随即冰橙将之收入储物戒指，带回去炼制成皮。
“既然尹家与洛家都不是好东西，那就让他们两家互咬吧。”
她除了会将妖娆女子炼制成皮。
还准备到时猎杀一些尹家之人。
“桀桀桀…你杀的只是无辜之人罢了，她明明还有机会活下去的。”
“呵呵呵…明日冰橙乱杀无辜之事便会传遍周遭众多势力，甚至是太玄宗，到时候我就有好戏看了。”
“…”众女修如今还处于被邪修所控制之中。
“聒噪！”
冰橙心中更为愤怒。
她生气并不是怕此事传出去。
反正邪修所说乃是谣言，轻易便能攻破。
而是因为受到邪修的威胁。
诛仙之力从她的体内狂涌而出，将众女修尽数包裹在其中。
封闭她们的五感六识。
镇压她们的神魂。
这才是让她们不能再言语。
带着众女修返回冰仙楼。
如今也只能按照尹儿所说，将她们与外界隔绝，待时限一到便能恢复正常。
此前，冰仙楼并未设立牢狱。
因为根本用不上。
凡是加入冰仙楼的弟子皆是通过心性以及品行的考验。
很少出现不遵守门规的情况。
“可以不用，但不能没有…”冰橙想到前世很经典的一句话。
她来到九指宗之内。
准备在这建造牢狱。
是那种羽化以下都别想逃脱的牢狱。
“师侄，你今天怎么有空前来此地。”柳平步迎了出来。
如今柳平步已经长成一个半大小伙。
修为亦是突破元婴。
冰橙闻言嘴角一抽。
她终于能够体会此前九指宗众人的心情。
要叫一个比自己年轻之人长辈，并不是很好的体验。
“师伯，我准备在九指宗中重设牢狱。”
之后与柳平步讲述邪修一事。
“既然还有此等邪修，那如今冰仙楼当中…”
柳平步闻言不免生出担忧来。
“无事，一介邪修不足挂齿。”
冰橙担心的是邪修背后之人，如若此番邪修是受了指派，那就真的需谨慎对待。
但就尹儿的表现来看。
她似乎对此事很意外。
也就是说，邪修有可能并不是受尹家指使来祸乱冰仙楼。
无论如何，还是得谨慎。
之后，她在一座山峰中开凿出山洞。
又是布下众多阵法。
将内外隔绝。
除了她之后，羽化以下之人都不能进出阵法。
随即她将众女修安置在其中。
“放我们出去…”
“楼主，我等不知犯下何等过错…”
“…”众女修如今又变得楚楚可怜，十分无辜的模样。
顿时吸引了众多弟子围观。
柳平步给他们解释。
而冰橙则是召集冰仙楼众长老商讨怎样处理此事。
得尽快解决。
半月之后便是太玄宗洞天开启之时。
到时她与冰然雪，以及何若曦皆是会进入洞天。
且不会留下分身。
如今冰曦燕心思单纯，管理宗门一事肯定做不来的。
其他人又都不是邪修的对手。
…
冰有情告别尹儿之后，便朝着那任务地点赶去。
看能不能直接斩杀邪修。
当然是保证自身安全的情况下。
如若遇到尹家的羽化强者，她就当白跑一趟。
尹家不敢明面上对她动手。
安然脱身还是能做到的。
“尹家为何要掺和此事…或是说为何要指使邪修这般行事…到底有何目的？”
不多时，她就收到林婉儿的传音。
此前她拜托林婉儿帮忙调查邪修任务的情况。
“冰橙师姐，你还是不要掺和此事为好。”
“之前去执行此任务的修士分身皆是被斩断关联，得到的信息少之又少。”
“那邪修的实力不止合一中期，也有合一后期的存在折在其中。”
林婉儿有些担忧的说道。
“知道了，我会小心的。”冰有情还是想去一探究竟。
她放心不下冰仙楼。
如若此番没有解决此事，她都准备向无名寻求帮助。
至于无名会不会出手，那又是另一回事。
按照寻常，要是一个任务折损如此多的弟子，宗门大能定然会出手。
可如今修仙界大乱，羽化强者们根本无暇顾及此等小事。
这才让邪修能作祟如此之久。
…
来到任务所在之地。
此地乃一个小镇。
镇中可谓是一片祥和。
还挺热闹。
似乎一切都无比的平常，但其中又有几人是没被控制的呢？
冰有情在小镇上空踱步。
很快便是吸引镇中之人目光汇聚。
“来了？”有人问道。
“来了。”冰有情回道。
”桀桀桀…可惜我的本体与分身都不在此地，你的算盘落空了。”
“桀桀桀…”
“…”小镇之中的修士皆是桀桀怪笑。
紧接着，各个释放气息向冰有情杀来。
“将你掌控，得到你的秘密。”
“我就能突飞猛进。”
“成仙有望。”
“…”众修士又是叽叽喳喳的说着。
冰有情只觉耳中生出茧子，心中更是烦躁。
小镇中修士大多为合一初期，或是合一中期。
都是一些实力不强的散修。
至于那些过来执行任务的太玄宗修士，一个都未见到。
按战力来讲，定然不是冰有情的对手。
可胜在人数。
一直躲藏在暗处的邪修随时都会出手。
“镇。”
“封。”
她挥手之间，几道阵法笼罩小镇。
所有修士皆是受到压制。
不仅仅是修为，连瞬移都施展不了。
冰有情并未对这些修士下死手。
他们都是被邪修所控制。
按照邪修所言，他们皆是无辜之人。
杀一人无伤大雅。
但杀一群就有些说不过去。
“你准备躲藏到何时？”冰有情淡然出言。
“桀桀桀…你拿我没办法吧？”
“我会一直躲着，等你进入太玄宗洞天之后，我便会对你的冰仙楼动手。”
“将你冰仙楼所有人都控制起来，特别是那个叫沐叶的，我会帮你好好照顾的。”
“想想到时你的表情，我就觉得兴奋。”
“桀桀桀…”
冰有情脸皮抽动，被气的不轻。
“你找死。”
“我的确是在找死，可你找不到我，哈哈哈…”

第164章 最强功法破局
“…”
冰有情眸光闪动，其中似有一股怒火狂燃。
祭出诛仙剑，身后灰色灵力巨剑显化而出。
周遭一片范围的天地灵气朝她汹涌汇聚而来。
她的气息节节攀升。
刹那间，便达到媲肩合一后期的地步。
“桀桀桀…就算你再怎么强，亦是不能找到我的本体，又能如何。”
“你能保护冰仙楼一辈子嘛？”
“…”众多修士又是齐齐出言。
“…”冰有情面颊宛如布满寒霜般，冰冷无比。
她有些忍不住想将这一小镇的修士皆屠戮殆尽。
但终究还是理性占据了上风。
并未直接下杀手。
忽的。
冰有情感受到识海之中有了异动。
最强功法颤动着。
突如其来，最强功法往后翻了一页。
整个识海被金光所笼罩。
一个接着一个的金色字符从最强功法之中跳脱而出。
没入识海。
她顷刻间习得一门功法。
追魂诀。
发觉此状况，冰有情面露怪异之色。
“老神棍在附近嘛？”
冰有情都快要忘却最强功法的存在了，因为许久未有动静。
此前她参悟散修的功法之时，最强功法皆未进行溯源。
“能根据神魂残留以及神识来确认对方本体与分身的所在之处嘛…”
此番习得的追魂诀，并不是太过于高深的功法。
大概相当于修仙界的仙品功法。
可实用性很强。
特别是如今此等情况，最为适用。
“有挂的感觉就是好啊。”她笑了笑。
想来老神棍是不想让自己在此事上浪费太多的时间。
转而又是对下方的修士冷冷一笑。
随即瞬移来到一名女修身前。
“让我看看，你到底在哪？”冰有情的手朝女修头颅盖下。
女修一愣。
再度桀桀怪笑。“没用的，你断无可能找到我，桀桀桀…”
“不试试怎能知晓。”
冰有情轻蔑笑道，同时施展了追魂诀。
果然在女修神魂之中发现一道不属于她的神识。
追魂诀作用在其神识之上，瞬息之间有着效果。
四道道无形的丝线自女修神魂之中而出。
向着远方天际不同方向而去。
虽为无形，但冰有情却是能很清晰的感受到丝线的存在。
女修又是一愣，面露疑惑之色。
“你对我做了什么？”
邪修本体那边亦是觉得有些不正常。
似乎自己被一股无形之力给盯上，却又是没发现异常。
“没做什么。”冰有情摊了摊手，略带玩味的说道。“如今我心情好了些，就决定不杀你了。”
说罢，她便顺着其中感受最为真切的一根无形丝线而去。
此无形丝线的尽头应该就是邪修本体。
没必要与这些修士浪费时间，只要将邪修的本体与分身尽数斩杀。
被控制的修士自然会恢复正常。
阵法即便没有她的维持，亦是能够坚持几天。
不怕被困其中的修士做出其他之事来。
“察觉到了嘛？”冰有情发觉无形丝线几番改变方向。
想来是邪修意识到他自己被发现了。
不断转变方位逃遁。
途中屡次遇到被邪修所控制的修士阻拦。
但一律被她甩掉。
有着如今的踏云七步，寻常合一修士统统别想追赶上她。
她与邪修之间的距离不断拉近。
已然不过百里之时。
冰有情却是皱眉。
因为邪修停下了，似乎是等着冰有情过去一般。
“有埋伏？”
她将夜魔傀儡取出，随即分出一部分神魂。
控制着夜魔傀儡先行前往。
不能冒进，该从心之时便要从心。
夜魔傀儡上次在秘境当中就被斩断修为，只剩化神中期。
自然就成为修士们的猎杀目标。
没过多久，夜魔傀儡便被数名修士围堵。
“此等曼妙身姿的妖兽…”
“道友，我正好缺一禁脔，还是让给我吧…”
“我的我的…”
可他们很快发现。
此化神小妖速度极快，即便他们全力施展瞬移依旧追赶不上。
“见了鬼了…”
夜魔傀儡快速跨过百里，来到邪修之所在。
此地乃一座小城。
其中修士无数，不乏有合一巅峰的强大之辈，数量还不少。
“这座城的修士也被他控制了嘛？”夜魔傀儡并未急着进入城中。
“真当靠着合一巅峰修士便能护你周全？”
她很快便是确认邪修所在之处，正是小城的中心位置。
紧接着，夜魔傀儡环绕小城踱步。
每一步之后，均有数道阵法咒文没入地面。
如今已然锁定邪修。
便能控制阵法只攻击邪修。
冰有情亦是赶到。
朝小城之内喊话。
“道友，我觉得你我之间可以商量一番，你想得到何等好处才能不对我冰仙楼动手？”
她此举只不过是为了分散邪修的注意。
不让他发觉夜魔傀儡在布阵一事。
“桀桀桀…我还以为冰楼主能有多厉害呢？没想到还是惧怕合一巅峰的存在嘛！”
随着邪修的声音。
从小城之内瞬移而出数名合一巅峰修士，皆是露出猥琐的神色。
邪修本体依旧躲藏在城内。
“看来邪修身后真有尹家的影子，不然以他合一中期修为，即便神魂再怎么强大，亦不能控制合一巅峰修士。”冰有情心想道。
“呵呵呵…冰楼主，要想我不对你冰仙楼下手，那便让我控制你其中一个分身…”其中一老妪说道。
“我也只是想变得更强而已。”
“只要将你的秘密与我共享，你我不仅能化干戈为玉帛，我亦能将尹家的不传之秘告知于你，冰楼主觉得如何？”
冰有情做思索状。
似乎是真的在考虑此事一般。
“尹家的不传之秘我的确很感兴趣。”
“但…”
此时，夜魔傀儡已然将几道阵法布置完成。
“嗯？”众修士面露疑惑，可他们骤然发现不对劲之处。
“启。”
其下地面不断有阵法咒文浮现。
几道阵法瞬息之间被启动。
“封空，镇压，万物平等。”
随着冰有情的话音，众修士只觉修为被压制到化神巅峰。
头顶有着一股无形之力将他们往下推。
“你是何时布下的阵法？”
邪修惊骇不已，他虽然知晓冰有情会挥手成阵的本事，但他也一直提防着。
而且如今冰有情连手都未挥动。
“你太过于自大，真以为你能横行不成？”

第165章 太玄洞天将启
阵法之中。
众修士尽数被镇压。
而冰有情则朝着小城中心之处而去。
…
城中心乃一座豪华的府邸。
其中一长相稍显猥琐的男修士在院中踱步。
手中正拿着一张传音符。
焦急出言。
“快点回音啊…”
可传音符那一头却是没有任何回应。
“可恶…用完就想将我扔掉？没那么容易，等会儿我便将此事的来龙去脉都告知冰橙，尹家，你们也别想好过！”
他话音刚落。
“轰轰轰…”
苍穹之上有雷光乍现。
“踏马的，你们尹家…”
冰有情抬头望向苍穹。
“尹家这是准备杀人灭口啊。”她停下脚步。
此番出手的定然是尹家的羽化强者。
她定不可能从邪修那得到有用的信息。
如今，邪修一事也算了结。
虽未得到尹家的不传之秘，不算圆满，但邪修这个祸根已被拔除。
也不必再担忧冰仙楼之安危。
如她所想。
下一息，苍穹之上落下数道紫雷。
将城中区域覆盖其中。
小城中很大一块区域被湮灭。
只留一个焦黑的深坑。
“可惜…”冰有情叹息一声。
其他三根无形丝线亦是消失，表示邪修的三个分身皆是被诛杀。
随后她再次望向苍穹。
“尹家到底抱有何等目的？为何不见那些被控制的太玄宗修士…”
从邪修找上冰仙楼，到如今邪修被除。
一个太玄宗弟子都未曾见到。
“难不成是为了太玄宗的传承？或是功法？”
“也不对…以尹家的实力来说，太玄宗之中应当也有他们许多子弟…”
“想不通…”
由于邪修的丧命，众修士皆是清醒过来。
但他们的记忆却是没有复原。
皆是被邪修所篡改，是永久性的。
“我们…这是怎么了…”
“…”
冰有情并未管会他们。
将阵法撤去之后，随即赶回太玄宗。
“希望此事真就此打止吧。”
邪修被诛杀的同时。
冰仙楼中有一部分弟子身子一顿，皆是迷茫的望向四周。
甚至还有些长老亦是如此。
冰橙也将那些被关押的女弟子给放了出来。
冰仙楼重新恢复正轨。
“老神棍该不会一直都在盯着我吧？”冰橙心中有些意动。
每次老神棍都会在关键的时候出现，给予她帮助。
此等感觉有种说不上的怪异。
总之不会太好。
这让她想到前世看过一部电影。
名为“楚门的世界”，如今她的处境与那电影主角也差不了多少。
最主要不仅仅只有老神魂，似乎天道亦是一直在注视她。
“管他的呢，只要自己快乐就行。”冰橙嘿嘿一笑回到府邸之中。
…
半月时间过得很快。
转眼便到了太玄宗洞天开启的前夕。
冰橙，何若曦以及冰然雪三人来到飞舟上。
随着各自分身的回归。
何若曦的修为达到了合一中期。
冰然雪则是达到合一后期。
而冰橙还有一个分身在太玄宗，如今还是合一初期，不过融合之后应当也能突破合一中期。
“姐姐，此次换我来保护你们。”冰然雪挽起袖子，露出她那洁白如玉的细小胳膊，模样十分的可爱。
“好。”
冰橙宠溺的摸了摸她的小脑袋。
何若曦捂嘴笑着。
而韩立等一众冰仙楼长老在旁边候着。
“韩立，我将阵法的掌控权交给你，如若有其他势力开犯，先行劝退，若是不听劝，便直接诛杀。”
“要是遇上麻烦，必要时刻向太玄宗求援。”
“我明白了，定然会保证冰仙楼安然无恙。”韩立郑重的保证道。
他作为冰仙楼的元老级别人物。
早就将冰仙楼当做自己的家。
而且冰橙这般信任于他，让他更为有干劲。
又是叮嘱一番之后。
冰橙三人便启程，前往太玄宗。
…
太玄宗。
洛天麟府邸。
洛天麟佩戴着面具法宝半躺在高座之上。
如今他的修为已然来到合一中期。
高座之下站在四名合一巅峰修士。
其中有一人正是洛天清。
洛天清的面色平淡，但心中却是翻起波澜。
因为洛天麟准备进入太玄宗洞天之后分兵四路，她都不知晓自己保护的是本体还是分身。
而且另外三人皆为洛天麟一脉之人。
可谓是忠心耿耿。
且实力并不弱于她多少。
此次想要斩杀洛天麟，难度不低。
太玄宗洞天需本体进入。
但在其中并未限制分身。
不过要是修士的本体出了洞天，那其分身亦是会被规则排斥，轰出洞天。
洛天麟一向谨慎。
只是冰橙的诱惑实在太大，让他才做出几件傻事来。
其他时候皆是考虑周全。
应对之策与退路，洛天麟都有所考虑。
他亦是怕冰橙的报复，前些日子冰有情以一己之力完成邪修任务的消息传回。
让他惶恐了许久。
甚至都想着要不要等待下一次太玄宗洞天开启之时，再行进入。
可太玄宗洞天需百年才开启一次。
百年之后，洛天麟估计自己都突破羽化之境了。
最终还是选择冒险进入。
当然他亦是做好准备。
不仅是向家族求得一圣品上乘法宝。
更是有着四名半步羽化的强者守护。
兵分四路。
他就不信冰橙会能在半步羽化强者的保护下，还能斩杀自己。
“天清，来。”洛天麟朝着洛天清招了招手。
洛天清闻言面色微变。
此些年，洛天麟一直将她当做侍女对待。
虽未做出太过分之事。
但是让洛天清感受到被羞辱。
明明自己也是天骄之女，为何就要拜倒在洛天麟脚下！
无论此番有多艰难。
她都要助冰橙斩杀洛天麟。
可目前依旧只能容忍，小不忍则乱大谋。
洛天清恢复一脸谄媚之色，来到洛天麟近前。
其他三人见到这一幕，露出嘿嘿坏笑，很自觉的退下。
屋内顿时只剩洛天麟与洛天清。
“天清，你真香。”
洛天麟一把将洛天清搂了过来，将头深深埋进其胸口。
又是好一阵刮蹭。
“天麟，我们是堂姐弟，不能这样…”洛天清身子一颤，咬牙说道。
此种事，洛天麟不知做过多少次。
所幸他还有最后一丝伦理道德。
并未完全禽兽。

第166章 洞天风雨欲来
“我怎么了？这不就是姐弟之间的玩闹嘛？”
洛天麟声音淡漠，他松开手。
“你准备的怎么样了？是否有把握一举拿下冰橙？”
洛天清连忙挣脱而出。
正色道。“我已然在半步羽化境界停留五年之久，寻常半步羽化皆不是我的对手，此番我定能击杀冰橙，为天麟你扫除障碍。”
“呵呵呵…希望你真能像所言这般。”洛天麟站起身，逼近她。
又是用手指勾着洛天清的下巴，冷声道。
“不然我不介意尝一下你的滋味。”
说话间，他舔了舔干涩的嘴唇。
自从上次控制尹儿一事败露之后，他便再也没有控制过其他修士。
不过心中却是一直惦记着那种感觉。
他亦是试过将分身化作女身。
但并未复刻出那种感觉。
似乎只有使用尹家不传之秘时，才会出现那妙不可言之感。
“…”
洛天清闻言身子颤抖，犹如听到恶魔之言一般惊恐万分。
“不会让你失望的…”
“嗯。”洛天麟的手抚摸着她脸颊。“还有，我要活着的冰橙。”
…
冰橙三人回到太玄宗之后。
先是随何若曦去了一趟英烈阁。
英烈阁是在未知强大降临破坏太玄宗过后设计的。
是为了祭奠当初一战，以及后续修仙界动乱当中陨落的强者。
此前何若曦便知晓英烈阁的设立，但一直没有勇气前来祭奠。
她害怕见到自己师父牌位。
可终究还是得面对现实。
何若曦跪倒在她师父牌位面前，轻声抽泣。
“师父，不孝之徒来看望您老人家了…”
冰橙在她身侧亦是跪拜而下。
她与何若曦同心。
祭奠先辈是作为后辈应当做的。
冰然雪亦是如此。
良久之后，何若曦才是抬起头。
绝美面颊上存留两道深深的泪痕。
“我们走吧…”冰橙将她扶起搂入怀中，柔声说道。
“嗯…”何若曦轻轻嗯了一声，眼泪仍旧不受控制的流下。
出了英烈阁。
炙热的日光洒落在三人身上。
她们漫步朝冰橙府邸而去。
林婉儿与落天霞俩人此前就来拜访。
“冰橙师姐。”林婉儿眸光微动，但又是见到冰橙搂着何若曦，神色有些失落。
她多么希望在冰橙怀中的是自己。
明明自己才是那个最先走进冰橙生活之人，可因为自己的愚昧…拉远两人之间的距离。
如今可以说，遥不可及。
追悔莫及。
“冰橙师姐。”落天霞嬉笑着打招呼，她与冰橙的关系还算可以。
林婉儿如今的修为已然突破合一中期。
冰橙并未觉得意外，林婉儿所得传承本就是改良于仙界传承，自然是十分强大。
落天霞修为亦是突破合一。
与冰有情对视一眼之后，最后一个分身回归本体。
周遭天地灵气疯狂涌来。
此刻，冰橙突破到合一中期。
“你俩也准备进入洞天嘛？”
“嘻嘻。”落天霞嬉笑道。“此番我准备去洞天当中长长见识，至于机缘我就不参与争夺了。”
进入太玄宗洞天的大多为合一后期，或是合一巅峰修士。
皆是为了迅速突破羽化而去。
像是落天霞这般刚突破合一的弟子，进入其中根本不可能夺得机缘。
“我亦这般的想法，不知我们两人是否能与冰橙师姐一起？”林婉儿说道。
何若曦抬头望着冰橙，亦是在等待她的答案。
“此番不行。”冰橙并未多加思索。
直接摇头拒绝。
本次太玄宗洞天，她有重要之事要做。
自然是同行之人越少越好。
以免暴露。
而且此前便有想法，不与林婉儿多做接触，得让她尽早断了念想才好。
那样对于双方都有利。
“我们不会拖师姐你后腿的…”林婉儿还想争取一番。
却见冰橙摆了摆手。
“我无暇顾及你们的安危，此事我心意已决，不用再多言。”
“…”林婉儿几次话到嘴边，最终还是没说出口。
心道。“似乎到此为止了…”
“好吧…”落天霞亦是有些失落，不过她也知晓冰橙所言非虚。
此番需面对的是老一派合一修士。
她刚踏入合一，在元素法则之力领悟程度上尚浅。
也知差距之大。
两人又是与冰橙闲聊了一会儿，便起身告辞。
“橙姐，我怎么觉得你有事瞒着我…”何若曦有些担忧的问道。
虽然她是八彩玲珑心，心性纯真。
但与冰橙相处这么多年，有所察觉。
冰橙并未将要斩杀洛天麟之事告诉她。
主要是不想让她担心。
“真没有，为何会突然这般想？”冰橙用手指蹭了蹭何若曦的鼻尖。
“我觉得有…”何若曦嘟囔着小嘴。
冰然雪亦是嘟囔着小嘴。
她都吃了一路的狗粮。
“哎…姐姐已经有好几年没有吃过龙涎了，不知忘没忘记龙涎的味道？”她心道。
没过多久。
又是迎来一个客人。
尹儿。
“冰师妹，在家嘛？”尹儿在府邸外喊着。
她最近几年没前来，近乎是隔一天来一次。
就连冰橙都佩服她的毅力。
最重要的是，尹儿不像林婉儿那般淑女。
完全就是没皮没脸。
此前冰有情也劝她不要总是跑来，是不可能与她切磋媚术的。
可尹儿依旧雷打不动般，锲而不舍。
“橙姐，外边那女弟子是谁呀。”何若曦问道。
“一个流氓罢了。”
冰橙并未说错，尹儿的确是一个女流氓。
而且还是个变态的女流氓。
她搂着何若曦瞬移出了府邸。
“尹儿师姐，我不是说过，并不会与你再切磋嘛？”
从邪修一事之后，冰橙对于尹儿的印象再度变差。
“冰师妹，人家此番是有正事想要与你商讨，不要这般冷漠嘛…”尹儿语气娇滴滴的，又是做出楚楚可怜的模样。
尽显媚态。
冰橙嘴角一抽。
“不知尹儿师姐有何正事？”
尹儿望了望何若曦，不言语。
似乎是在说这里有外人，不方便说。
“不说就算了。”冰橙不想与尹儿多接触，又是搂着何若曦回到府邸内。
一息之后，她便收到尹儿传音。
“冰师妹，此番我是来与你商讨如何斩杀洛天麟一事。”

第167章 入太玄宗洞天
“尹儿师姐请回吧，你我与洛师兄为同门，怎能有这般想法？起初我已然斩杀他分身，之仇怨也算两清。”
冰橙自然是不想拉上尹儿。
知晓此事之人越少越好。
最好只有她与洛天清参与，不然可能会暴露。
洛家在太玄宗诸峰还未整合之前，可是掌控着重阳峰，可见其势力的庞大。
不过也是因为这层关系。
洛家不能明面上针对冰橙。
斩杀一个分身可以说已经是极限。
“冰师妹，你所言为真？”尹儿疑惑问道。
在她印象中。
冰橙的性格可不是如今这般大度，洛天麟几番挑衅于她，洛家更是派出洛天清斩杀她分身。
就算冰橙亦是斩杀洛天麟分身。
之间的恩怨亦不可能轻易化解。
尹儿最近还听闻洛天麟贼心不死，准备在洞天当中对冰橙出手。
“容师姐我多嘴两句，此番洞天开启，洛天麟会对师妹你动手，而且势在必得，若是师妹一再容忍，只会让他觉得你好欺负。”尹儿又是郑重传音道。
传音入耳。
冰橙微微冷笑。
心道。“此番洛天麟必死无疑，而且也算不到我头上，反而是你们尹家…杀洛天麟还想拉我下水，呵呵呵…”
对于尹儿的拜访，冰橙有所猜测。
毕竟洛天麟得了尹家的不传之秘，尹家方面定然也想让他封口。
保住一脉传承。
而最好的办法便是让洛天麟永远闭嘴。
那就是死。
此事正好能拿尹家当做幌子，让两家去互掐。
“尹儿师姐，请回吧，我心意已决，不会与你去斩杀洛师兄的。”
传音之后，冰橙便不再理会尹儿。
尹儿面色怪异，在府邸门口踱步。
她亦不是愚笨之辈，总觉得冰橙在谋划着何事。
却又是不得而知。
踱步许久之后，她望了眼冰橙的府邸。
眸光深邃。
“师妹，难道你…”
…
一天时间过的飞快。
冰橙都还未快乐够就收到长老的传音。
“合一弟子速速赶来入云之峰山巅，一个时辰之后开启洞天，此番进入洞天需以本体进入…”
“橙姐，我们…”何若曦羞红着脸，欲要从冰橙怀中挣脱。
“别急…还有一个时辰呢。”
半个时辰后。
冰橙三人来到入云之峰山巅。
太玄宗洞天开启乃大事，近乎所有合一修士皆是赶来。
场中合一修士至少有着数千之数。
让冰橙对太玄宗的实力又有所改观。
要知如今场中皆是修士本体。
“太玄宗居然有如此多合一修士！”冰然雪亦是感到吃惊。
平日里，在入云之峰几乎看不到几名修士。
此情况是因为修士达到合一之境后。
寿命长达万年之久，平时除了修炼之外还是修炼。
分身则是在外历练。
真正在太玄宗之内活动的修士少之又少。
“冰橙师姐。”
林婉儿与落天霞携手而来，她俩之间的关系倒是增进不少。
“你们？”冰橙皱眉。
林婉儿率先出言道。“放心吧，冰橙师姐，我们不会拖你后腿，自己能保护好自己的。”
“是啊，冰橙师姐，我与婉儿师姐只是进入洞天长长见识，并不会参与争夺机缘，想来不会有何危险吧。”落天霞附和道。
冰橙闻言并未再出言。
何若曦的蹙眉微皱，昨日冰橙所言虽然委婉，但其表明的意思亦是明确。
这怎还没完没了呢？
“你们二人想进入洞天，我们管不着，但还请你俩不要跟着我们。”冰然雪直白说道。
她与林婉儿两人并不相熟。
可以说印象并不好，特别是对林婉儿。
便直言不讳。
“…”林婉儿与落天霞闻言表情微变。
望向冰橙。
却发现冰橙的目光早已投向他处。
要是只有落天霞一人，冰橙可能会同意，但林婉儿亦在，她还是决定两人都不带。
林婉儿俩人无奈，只能离去。
冰橙的目光则是与洛天麟碰撞在一起。
洛天麟露出浅笑，显得十分和善。
“冰橙师妹，许久不见。”洛天麟携洛天清等四名半步羽化强者瞬移来到冰橙身前不远处。
“洛师兄，许久不见。”冰橙亦是和善笑着。
“不如你我同行，在洞天之中也算有个照应，不知师妹意下如何？”洛天麟说话间目光不经意撇向洛天清等四名半步羽化强者。
似是再说。“我的阵营如此强大，此番你别想逃脱我的掌心。”
“呵呵呵…那般不就拖了师兄后腿嘛？此番我等亦是进入洞天长长见识，还是不麻烦师兄了。”
洛天麟闻言嘴角微微上扬。
“哈哈哈…希望你我不要在秘境之中相遇，不然为了机缘破坏同门情意，那就得不偿失了。”
同时洛天清亦是给冰橙传音。
“师妹，此番洛天麟准备分兵四路，到时我亦是不知哪个才是真身，其他三人的实力不弱，此番要想斩杀洛天麟有些困难。”
冰橙闻言，暗道洛天麟果然谨慎。
要是此前她还真要下一番功夫。
但如今她获得追魂诀，能清楚分辨哪一个才是本体。
“洛师姐不必担心，我自有应对之策。”
洛天清并未再言。
之后洛天麟又是叭叭了几句话便离去了。
何若曦眸光微动，大概猜出冰橙瞒着她的是何事。
半个时辰亦是过的很快。
一道传送阵在苍穹之上形成。
冰然雪照常是化作小蛇模样钻入冰橙袖袍当中，缠在手臂上，不过此次是金色小蛇。
一般洞天，秘境，小世界之类皆是随机传送。
估计太玄宗洞天亦是如此。
并未有长老在此主持局面。
毕竟此番进入洞天的皆为太玄宗弟子，也无需多言。
何况那些强者的精力都在两界战争之上。
太玄宗洞天可谓是小事尔尔。
感受到传送阵稳定之后。
众合一修士纷纷步入其中。
冰橙搂着何若曦亦是进入传送阵之中。
随着熟悉的眩晕感退却之后。
她见到周遭的环境。
是一片郁郁葱葱的山林。
山林其中的树木皆是有着几十丈高。
“昂…”
“…”山林之中不断有妖兽的吼叫声响起。
“好浓郁的天地灵气和木元素法则之力。”

第168章 奇怪妖兽显现
天地灵气浓度完全不输无名所住府邸。
当然能拥有如此之高的灵气浓度，是因为每次洞天开启之间相隔五百年。
此番洞天并未规定时限。
洞天之内的灵气与元素法则之力变得稀薄之后，众修士自然是会出洞天的。
此时冰然雪从她袖袍当中钻出。
顿时她周身形成一个灵气旋涡。
周遭大量的天地灵气以及木元素法则之力汇聚而来。
自从她完全转化五爪金龙的血脉之后。
其修炼速度不知比之前快了多少。
“按照此等灵气浓度，就算不去寻其他机缘亦是能快速提升修为。”何若曦说道。
“机缘还是得去寻找的。”冰橙说话间，分出一个分身来。
她又是将装有傀儡以及众多圣品法宝的储物戒指交予分身。
“我派一个分身去周围看看有何机缘。”
何若曦眸光微动，已然猜到冰橙此举是为了何事。
分身离去。
她得先去找尹家修士，炼制一些皮。
再与洛天清汇合。
利用追魂诀去寻找洛天麟的本体。
而冰橙三人则是在山林当中搜寻那所谓的大机缘。
让她感到疑惑的是。
明明妖兽的吼叫之声不绝于耳，却并未见到一只妖兽的影子。
似乎山林之中就只有这些参天大树。
忽的，她想起当初东方城小世界中的木属性之地。
难道此地亦是那般？
可她神识铺开，发现这些参天大树并无修为。
亦没有神魂。
“怪哉怪哉。”
“姐姐，妖兽都藏到哪里去了？”冰然雪摩挲着小粉拳，自她化作五爪金龙之后，并未进行过真正的战斗。
最多也就是与傀儡交手。
但傀儡最多也就发挥半步合一的实力，根本就不够她打的。
就算冰橙分出神魂控制傀儡，亦然不是她的对手。
“再找找吧，可能是此地妖兽比较谨慎。”冰橙。
恰在此时。
冰然雪眉头紧皱，望向一参天大树。
此参天大树之上树枝摇曳，并不像是被微风吹过般。
冰橙与何若曦亦是发现不对劲，目光纷纷投向此参天大树。
窸窸窣窣的声音频率变快。
两息之后。
一只全身绿色的不明妖兽自其中而出。
以极快的速度杀向三人。
此妖兽有着狼首，但其身体却似螳螂，拥有着两条巨大的前肢。
体型不大，不足五丈。
冰橙表情怪异，暗叹天地所造化，既然连此等妖兽都有。
“到底是狼妖出了轨？还是螳螂妖劈了腿？”
至此冰橙依旧未曾感受到妖兽的气息。
奇怪妖兽犹如死物一般，甚至连生机都不存在。
“小心为妙。”冰橙说罢，搂着何若曦拉开与奇怪妖兽的距离。
而冰然雪则早已按捺不住。
她化作全身金色的五爪金龙。
由于奇怪妖兽体型较小，她亦是将自己体型压缩到五丈之长。
“昂…”
高昂的龙啸之声传遍周遭山林。
奇怪妖兽身子微颤，似乎是被冰然雪的五爪金龙血脉所压制，产生畏惧之心。
不止是它。
周遭近乎每棵参天大树之上皆是有着不小的动静。
看来其中隐藏的妖兽众多。
在奇怪妖兽恍惚之间，冰然雪杀到其近前。
那金灿灿的龙爪猛然拍下。
似有通天之力般。
龙爪还未拍击到奇怪妖兽。
奇怪妖兽的身体便崩碎了一部分。
绿色的血液狂涌而出。
下方的参天大树沾上绿色血液，愈发绿意盎然。
冰橙则是在绿色血液之中感受到浓郁的木元素法则之力。
“难不成，洞天之内的机缘便是指这个？”
要是如她所想一般。
她真有些下不去嘴，毕竟生吞鲜血之事还是显得有些怪异。
特别是此等奇怪妖兽的血液还是绿色。
就显得更为恶心。
“嗷…”
奇怪妖兽吃痛哀嚎出声。
它那两条巨大的前肢朝冰然雪斩下。
轻易的斩碎虚空，可见其实力恐怖。
直至此时，冰橙才感知到奇怪妖兽的修为。
竟是有着合一巅峰。
真是不可貌相。
“来的好！”冰然雪笑道。
她金色身体上迸射出淡淡的皓月之芒。
经过日月星辰大阵的淬炼，她的肉身强度亦是突破到皓月级。
“当当。”
两道金铁交鸣之声响起。
即便奇怪妖兽拥有着合一巅峰修为，依旧只能在冰然雪身上留下两道白印，破不开防御。
“昂！”
又是一声龙啸。
奇怪妖兽再度陷入恍惚之间。
冰然雪的龙爪握住它的脖颈。
其龙爪之上显化出更大的龙爪虚影。
“刺啦。”
顿时便将奇怪妖兽的狼首给撕扯下来。
脖颈处喷涌出大量的绿色血液。
“然雪，将这些血液收集起来。”冰橙提醒，即便三人不喝，亦是有他人会喝。
冰然雪闻言，体内不断涌出灵力，形成一球形的灵力屏障，将她与奇怪妖兽笼罩其中。
那些喷涌而出的绿色血液被灵力屏障所接住。
随即又是将狼首给碾碎成齑粉。
狼首其中竟是没有神魂存在。
奇怪妖兽那还在喷涌绿色血液的脖颈忽然又是冒出一个狼首，其强大的前肢再次斩下。
与此前不同。
此次奇怪妖兽的前肢被浓郁的木灵力包裹，散发着恐怖威势。
攻击变得更为强大。
“小心。”何若曦连忙出言提醒。
就在此时。
周遭的参天大树有了动静。
不断有奇怪妖兽从其中冒出。
一众奇怪妖兽皆是顶着动物妖兽的脑袋，身子却是各种昆虫的。
其数量怕是有着大几十。
并未隐藏修为。
最低都有合一后期，亦是有半步羽化的存在。
“数量如此之多嘛？”冰橙皱眉。
此奇怪妖兽甚是奇怪。
虽能感受到其修为，却是感受不到其神魂的存在。
没有神魂的生灵？
奇怪妖兽们并未朝冰橙与何若曦而来，似乎是对两人不感兴趣。
而是疯狂冲击冰然雪的灵力屏障。
更有奇怪妖兽伸出舌头舔舐着灵力屏障，它们所舔舐之处，其中正是有着绿色血液。
不仅仅是奇怪妖兽。
又有无数的枝条袭击而来。
抽打着灵力屏障。
即便冰然雪如今是五爪金龙，面对如此多的攻击。
灵力屏障亦是出现道道裂纹。
有要破碎的迹象。

第169章 很奇怪的机缘
冰橙祭出诛仙剑，身后又有数十属性之剑成型。
身后显化出若仙的虚影。
若仙亦是手握诛仙剑。
她的气息迅速攀升。
何若曦脱离冰橙的怀抱，周身有八彩之色灵力流转，其气息亦是不可小觑。
并不比冰橙弱多少。
“嗷…”一众奇怪妖兽虽感受到两人的气息，但并未有管冰橙两人的打算。
似乎在它们眼中。
只能容得下灵力屏障之内的绿色血液。
“若曦，你先与这些妖兽周旋。”冰橙准备先去布阵。
如今奇怪妖兽的数量庞大。
且特性奇怪。
无论伤害哪个部位，皆是能快速恢复，大概是因为木元素法则之力的缘故。
生生不息，能大幅度的加快自身的恢复速度。
若是不减弱它们的实力，冰然雪必然支撑不了多久。
“好。”何若曦所用法宝亦是一柄长剑。
为冰橙为她打造，有着圣品中乘的品阶。
被她取名为念橙。
可见何若曦心中有多么在意冰橙。
念橙剑之上八彩氤氲之光流转。
“御风。”
何若曦清喝出声。
随着她的话音，八彩灵力一阵变化，最终化作淡青色的风属性灵力。
同时她周身有道道微风形成。
向着奇怪妖兽杀去。
她速度很快，其身形就像化作一道劲风般。
前行之时，何若曦不断出剑。
一道接着一道的恐怖风刃被斩出。
似有形，又似无形。
冰橙已经许久没见过何若曦出手，一时之间她有些看呆了。
如今的何若曦似嫡仙一般。
”果然认真的人都具有不一般的吸引力。”她也没闲着。
各种咒文法宝自储物戒指当中而出。
此些皆是她准备好的。
之前冰橙就有想到过，此番洞天之行并不简单，特意准备了一些手段来应对。
咒文法宝在她所控制之下，去到相应的位置。
此刻，何若曦已然与奇怪妖兽交上手。
一道道恐怖的风刃斩击在奇怪妖兽身上，斩出许多道伤口。
奇怪妖兽的身体乃昆虫之身。
并不像寻常妖兽那般，体内有着骨架。
最坚硬的便是它们的甲壳。
其体内大多为软骨。
绿色血液从伤口冒出。
不过在生生不息之下，它们伤口又是以极快的速度愈合。
可突生变故。
其他的奇怪妖兽感受到同伴流出绿色血液，瞬间就不再攻击灵力屏障。
转而张开兽嘴朝着一旁受伤同伴的伤口处咬去。
贪婪吮吸着绿色血液。
随着绿色血液的入肚，它们的气息不断提升着。
何若曦望着眼前此稍显恶心的一幕，面色有些惨白。
“橙姐…”
没过几息时间，那些被击伤的奇怪妖兽皆是被其同伴啃食殆尽。
紧接着又是开始攻击灵力屏障。
冰然雪此时已然将她所对上的奇怪妖兽彻底斩杀。
就算有着木元素法则的生生不息。
只要将奇怪妖兽撕成碎片，它们亦不能再能复原。
灵力屏障底部堆满了碎肉以及绿色血液。
这让奇怪妖兽变得愈发狂躁。
攻击灵力屏障的力度更大了些。
冰然雪近距离感受下，咽了口唾沫。
明明看似恶心的东西，却是散发出诱人的气息。
想吃。
不过她还是忍住了。
“启。”
众多咒文法宝迸射出灵光。
顿时，几道阵法成型。
将她三人以及一众奇怪妖兽的修为压制到半步合一。
奇怪妖兽与枝条的攻势弱了许多。
灵力屏障亦是开始快速修复，恢复如初。
“杀戮时刻到了。”冰橙眸光闪动。
“绝仙。”
数十道剑意斩出。
同时又是有众多神兽，凶兽虚影显化而出。
何若曦连忙瞬移脱离战场。
而一众奇怪妖兽依旧在攻击着灵力屏障，似有一种不达目的决不罢休的气势。
可惜如今的它们实力被大大的压制。
与冰然雪同境界的情况，断无可能破开灵力屏障。
剑意以无可匹敌之威势，瞬间将众奇怪妖兽身子撕裂。
冰橙并未使用全力。
她不想那些绿色血液流入虚空之中。
虽有些恶心，但那是实实在在的机缘之物。
之后可以再研究其他之法。
奇怪妖兽被搅碎后，绿色血液溅射开来。
却不是朝下方落去。
而是被阵法的力量托着，往苍穹之上而去。
幸存的奇怪妖兽与参天大树的枝条像是疯了一般，朝绿色血液追去。
“死。”
神兽，凶兽虚影杀到。
将剩余的奇怪妖兽尽数斩杀。
冰橙目光则是投向下方的众多参天大树。
心想道。“想来此些树木亦是修炼成妖，也不知它们身上是否有着类似绿色血液的机缘？”
她拿出一枚空置的储物戒指，将此些绿色血液尽数收入其中。
“若曦，然雪，我们落下去看看。”
何若曦回到冰橙怀中。
虽然每天都在一起，但她并不觉得腻歪之类，恨不得每时每刻都在冰橙怀中。
冰然雪化作人身跟上。
三人落到地面，来到一参天大树之前。
树干之上隐隐有着面部的轮廓。
正如冰橙所想。
此些参天大树，亦是修炼成妖。
她抬起诛仙剑朝树干斩去。
“咻咻咻…”
从茂盛的树叶当中，射出数道藤蔓以及枝条。
欲要阻止冰橙的攻击。
“昂。”
冰然雪见此状况，张大小嘴，发出高昂的龙啸之声。
将袭来的藤蔓以及枝条尽数震碎。
此情况让冰橙想到了恶龙咆哮。
那似乎亦是一个可爱的萌妹子。
诛仙剑破开棕色的树干，露出其中的绿色。
参天大树吃痛颤抖着。
甚至都影响到周遭的地面。
很快树干破开处便有绿色的汁液流出，同时缺口在被快速修补。
冰橙感受了一番，发现绿色汁液当中亦是有着浓郁的木元素法则之力。
虽然与奇怪妖兽的绿色相比显得稀薄许多。
但这绿色汁液比绿色血液要顺眼，至少能够喝。
“橙姐，此便是太玄宗洞天的机缘嘛？”何若曦亦是有所发觉。
“应当就是。”
说话间，冰橙又是斩下一剑。
将树干的缺口扩大。
绿色汁液渗出的量变多。
她用灵力将一丝绿色汁液托到嘴边，随即喝下。
只觉灵力与木元素法则之力都增强了一些。
提升大概相当于她自然修炼数十息时间。
“真乃大机缘！”

第170章 遭遇百里超奇
同时冰橙也在思索着怎么引尹家之人入套。
太玄宗洞天只是限制修士的本体必须在洞天当中。
可修士们亦不是傻子。
平时之时，定然是以分身行动。
而本体会十分谨慎。
虽然合一之境以后，本体死亡，分身并不会灭亡。
但损失巨大，特殊体质无法继承。
重点是本我消失，此后的修行之路会变得艰难。
三个分身各自不能再行融合。
就算有一个分身继承了本我的意志。
实力照样是大大减弱。
“还是去寻洛天麟…若是能在途中遇上尹家之人是最好不过…”
在此前她便打探过尹家修士的消息。
只要遇上，是能认出来的。
想着，冰橙放出上十个傀儡。
此些傀儡身上所穿的皮皆有着化神巅峰修为。
在太玄宗洞天会显得有些突兀。
可她也只能够得化神修士的分身。
合一修士寿命悠长，且冰仙楼中就只有几名孙家的合一。
那皆是冰仙楼以后的中坚力量，不能动。
外界的合一修士又信不过。
此乃无奈之举。
分出一部分神魂控制着众多傀儡先行离去。
而冰橙则远远吊在后方。
保持着十里的距离。
同时她亦是套上一女修的皮，戴上隐藏修为与神魂的面具法宝。
要想瞒过合一修士的感知。
面具法宝至少得圣品。
且如今洞天中修士大多为合一后期以及巅峰。
需更高等级的法宝。
冰橙所戴的面具法宝为圣品中乘。
即便她再怎么豪横，亦不能给每个傀儡配备一件圣品中乘的面具法宝。
“追仙，许久没有动用你了。”
她取出一枚子弹。
正是最初的巴雷特，进入太玄宗地界之后，她只使用过一次。
那次还是为了斩杀花家家主花俊明。
除了花家之人外，并未有其他人知晓巴雷特的存在。
在晋升圣品法宝之时，改名为追仙。
枪身也晋升到天品法宝，不过被冰橙抹去器魂。
追仙的身影显现而出。
身子微颤。
她身子微颤，因为许久都没出手，如今有些激动。
“主人，我定然会完成此次任务。”追仙保证道。
“嗯。”冰橙轻轻点头，再度取出一个傀儡。
将追仙与枪身皆交给傀儡，又是取出一件圣品中乘面具法宝。
此前那些傀儡是负责在明处的。
而如今放出的傀儡则是隐藏在暗处，相当于是狙击手。
毕竟此事不小。
需得做好万全的准备。
傀儡离去。
不多时。
在冰橙感知之中，最前方的十个傀儡与三名修士遭遇上。
“怪哉，此番洞天开启竟然有化神弟子进入？这么不自量力嘛？”
“呵呵呵…不自量力之人还少嘛？适才不就遇上合一初期的师弟与我三人争夺机缘嘛？”
两名男修，一名女修。
实力皆是有着合一后期。
那女修被男修搂在怀中，面露妩媚之色。
“百里师兄，这些化神弟子好生奇怪，不如我们将他们抓来玩玩？”
为首之人名叫百里超奇，亦是一名天骄。
根骨两百岁之时便突破了合一。
且百里家势力不小，族中有着数位羽化强者。
其性情桀骜不驯。
笑道。“既然邓师妹开口，我自然是要满足你的。”
说罢，百里超奇手掌抬起。
周身灵力流转。
一有着大几十丈，由灵力构建的通天宝塔朝着众傀儡压下。
即便冰橙控制着傀儡贴近地面行动，十分谨慎。
可在百里超奇此等强者面前，依旧无所遁形。
“师兄，你这是何意，我等只是进来长长见识而已，并未与师兄争夺机缘，为何要对我等动手！”
“这便是合一之境的强大嘛，太恐怖了…”
“恐怖如斯…”
“…”冰橙控制着傀儡纷纷出言。
每个傀儡脸上的神色各异，根本看不出有何不对劲之处。
仿佛就是寻常化神弟子。
而冰橙那边则是在咒骂着。“特喵的，怎么哪个地方都有二百五的存在。”
她最担心的就是遇上其他太玄宗弟子。
很不好解决。
“呵呵呵…师姐我只是想与师弟师妹们玩乐一番而已，再说跟着我三人，你等亦是能增长见识。”邓师姐语气娇媚，又带有一丝轻蔑之意。
“呵呵呵…”另一男修冷笑着。
他可是知晓邓师姐其心性。
被她所看上之人，会被充当玩物，皆没有好下场。
眼看着傀儡头顶的通天宝塔愈发接近。
冰橙心中升起了杀意。
此时也只能让隐藏在其后的傀儡出手。
由于傀儡佩戴面具法宝的原因。
百里超奇三人并未发现此傀儡存在。
“那就别怪我了。”
傀儡取出枪身，将追仙塞入枪管之中。
如今追仙已然是圣品法宝，能承受的速度大大加强。
枪身之中刻画着有近二十道加速阵法。
现傀儡与百里超奇之间相距不远，大概不到三里地。
以追仙如今的速度。
三里地对于她来说，转瞬便能抵达。
且百里超奇并未有防备，应当是能直接击杀。
傀儡找了个合适的位置。
架起枪身，瞄准远处的百里超奇。
冰橙还在等。
准备待百里超奇最为松懈之时在动手。
“师兄，还请放过我等…”
“只要师兄放我一条生路，我便将所有修炼资源尽数交给师兄…”
“…”同时冰橙还控制着傀儡们迷惑百里超奇三人。
“呵呵呵…就你等所有的修炼资源，我还真看不上。”百里超奇一阵冷笑。
望着众傀儡即将被镇压，心中愉悦不已。
可他浑然不知。
危险即将来临。
傀儡不断向追仙注入诛仙之力与灵力。
就在通天宝塔镇压其他傀儡之时。
“咻！”
追仙猛的射出，经过近二十道加速阵法的提速，其速度已然远超音速。
不知比音速快了多少倍。
“嗯？”百里超奇眉头微皱。
他感受到一股恐怖的气息出现。
而且在以他不能理解的速度接近。
其他二人皆是如此。
但追仙速度之快，完全不给百里超奇三人做出反应。
“噗…”
直接穿透百里超奇的头颅。
恐怖的气浪将他的头颅都给炸碎。
其中神魂亦是被追仙所湮灭。
“啊啊啊…”
红白之物溅射开来。
那在百里超奇怀中的邓师姐沾满了一身。
一股恐怖之感涌上她心头。
发出阵阵惨叫。

第171章 斩洛天麟之策
“这这这…”邓师姐张大嘴巴，半天都说不出一句完整的话来。
百里超奇的身份不低。
而她的身份却是十分普通。
因为他们的实力在众多修士中并不算拔尖，所以如今三人皆是以本体现身，展现最强实力，来增加夺得机缘的概率。
此番百里超奇死在洞天之中。
她与另一修士绝对脱不了干系。
就算百里家不敢进入太玄宗来动他们。
但出太玄宗呢？
重点是如今她也不知诛杀百里超奇的是何人，或是何等妖兽。
此前他们也遇上了几只奇怪妖兽，花了很大的工夫才将之击杀。
邓师姐与另一修士对视一眼。
轻轻点头，朝着远方遁去。
百里超奇的实力可比两人要强大不少。
他们可不敢再在此地多待，说不定下一个死的便是自己。
通天宝塔散去。
各个傀儡的神色又变成冰冷之色。
冰橙并未有去追杀邓师姐两人的想法。
因为她并未与三人接触，不知杀的是百里超奇本体还是分身。
一切还是得谨慎行事。
洛天麟才是她此行的目标。
控制着傀儡先行分散。
从不同的方位朝洛天清所在赶去。
洛天清距离冰橙并不算太远。
大概只有千里。
同时洛天清亦是在朝这边赶来，她知道得需尽快动手。
只需要一炷香时间，双方便能汇合。
追仙很快便回归到傀儡手中。
途中，冰橙给洛天清传音。
“天清师姐，如今你身侧的洛天麟是否为他本体？”
“我亦是不知，洛天麟在进入洞天之后，便进入飞舟当中，再次现身之时已然化作四人，他并未有特殊体质，我感受不出来。”洛天清的传音入耳。
“嗯。”
如今洛天清被洛天麟搂在怀中，脸上还洋溢着幸福的笑容。
似乎能被洛天麟临幸是一件莫大的好事。
“天清，冰橙真在此方位？”洛天麟问道。
进入洞天之后。
洛天清便与他说，此前在冰橙身上做了手脚，能感受到冰橙如今所在位置。
距今过去了有半个时辰。
都未见到冰橙的影子。
更是错过不少的机缘。
这让洛天麟心中有些不悦，还好另外三处皆有重大收获。
“天麟，你认为堂姐会欺骗于你？”洛天清嘟着嘴说道，仿佛被洛天麟伤到了心。
为了达到让洛天麟完全信任的效果。
她甚至牺牲了一个分身的清白。
虽然行事之时，她隔断了分身传回的感知，但依旧让她恶心了许久。
“没有。”
洛天麟嘿嘿一笑。
昨夜风光甚是美丽，他似乎是发现了新大陆一般。
心底某处的枷锁亦是被斩断。
那种滋味甚至比此前他控制尹儿之时，更为让他沉迷。
“真的畜牲！”洛天清哪不知他如今心中在想着龌龊之事，又是觉得一阵恶心。
在心中将洛天麟骂了十万八千遍。
同时她心中开始计划之后该怎么演戏。
毕竟要在冰橙斩杀洛天麟的同时。
还不能让他有所怀疑。
如若此洛天麟并非本体。
那他的本体定然会更加谨慎，而且很有可能会放弃此番洞天之旅。
那待洛天麟出洞天之后。
洛天清的日子估计不会好过。
毕竟洛天麟在洛家的话语权极重，就算只是一小点的怀疑都能让她陷入万劫不复的处境。
洛天清与冰橙传音探讨之后该怎么进行计划。
在距离洛天麟百里之时。
冰橙控制着傀儡汇合在一起。
又是合力斩杀参天大树上的一只奇怪妖兽。
将那绿色血液涂抹在身上。
如此前一般，顿时吸引了附近许多奇怪妖兽的追逐。
她准备将这些奇怪妖兽引到洛天麟那去。
然后洛天清便会与奇怪妖兽对上。
创造她动手的机会。
但这一切还得看洛天麟愿不愿意让洛天清动手。
不然太过于勉强的话，还是会引起他的怀疑。
毕竟冰橙如今与洛天清为同盟关系。
也得为洛天清想想。
不多时，众傀儡与洛天麟碰面。
“洛师兄，请助我等脱离困境，事后我等必然为你马首是瞻。”
“…”傀儡们纷纷出言，便朝着洛天麟而去。
“嗯？”
洛天麟微微皱眉，他见到众傀儡后方跟着一大圈奇怪妖兽，还有一些枝条藤蔓。
另外三方亦是与此等奇怪妖兽接触过。
知晓其绿色血液的不凡之处。
就算他不具备木属性灵根，但绿色血液之中还蕴含着大量的灵力，亦是能快速提升他的修为。
“天麟，不然我们躲开吧，如此多数量的奇怪妖兽，我恐怕不能保护你。”洛天清露出担忧的神色，柔声说道。
洛天麟只思索了一息时间。
咸猪手摸了摸洛天清的脸颊。
“无妨，你放开手去斩杀妖兽便可，我能保护好自己。”
随即又是补充道。“对了，你在击伤此等奇怪妖兽之时，需第一时间将它的血液收起，不然便会被其他妖兽，以及下方的树妖给吞食。”
“真没问题嘛？”洛天清有些不放心的样子。
似乎是将洛天麟的安全摆在第一位。
当然，这是她装出来的罢了。
洛天清比冰橙更想斩杀洛天麟。
“去吧。”
得到洛天麟的再次肯定之后，洛天清心中都乐开了花。
不过流程还是得走的。
她分出三个分身来，准备留下一个分身保护洛天麟。
“都去，我说了我能保护好自己，赶紧将这些妖兽处理完，尽快去寻冰橙！”
洛天麟隐隐有些不悦。
在他看来冰橙才是那个最大的机缘。
只要将冰橙控制，不仅能获得一位佳人，还能获得其身上巨大的秘密。
那时候，他与洛家都能够大大的提升实力。
无需再看无名的脸色。
想着想着，洛天麟只觉心中激动不已。
洛天清亦是激动不已。
她心道。“这可是你自己下的命令。”
紧接着，四个洛天清皆是杀向奇怪妖兽。
而冰橙则是控制着傀儡来到洛天麟近前。
其中一傀儡打量了下四周。
故作紧张的给洛天麟传音。
“洛师兄，我在洞天之内发现有大机缘存在！”
听闻此言，洛天麟疑惑的望着傀儡。
原本化神修士出现在洞天之中就很奇怪。
如今又是这般神秘，用神识传音对话。
顿时就引起了洛天麟的疑心。

第172章 寻洛天麟本体
冰橙此举便是想让洛天麟传音于她。
然后通过追魂诀来分辨此洛天麟是否为本体。
如若不是，亦是捕捉他本体的踪迹。
洛天麟望着给他传音的傀儡。
傀儡所穿之皮乃一女修。
姿色上乘，身段极好。
甚至给他一种熟悉之感。
在他看来，应当是此前爱慕过自己之人。
虽然洛天麟也知晓自己是个混球。
但他有强大的实力，又是有洛家的背景。
更重要的是有着洛家下一任家主那层身份。
平日里，不知有多少女修投来爱慕的目光。
此时他自我安慰之下。
竟是打消了自己的怀疑。
“噢？不知师妹所说的是何等机缘？”洛天麟传音问道。
冰橙立即施展追魂诀。
三道无形的丝线自洛天麟的体内而出。
其中有一道比其他两道要大。
“果然是狐狸，洛天清保护的并不是本体。”冰橙顿时就知晓洛天麟本体所在方位。
傀儡浅浅笑着并未回答。
如今已然知晓洛天麟本体所在，她并不准备对分身动手。
以免打草惊蛇。
要是让洛天麟逃出洞天。
可能以后就没这么好的机会了。
同时她将自己的想法告知于洛天清。
洛天清则表示同意，还是得稳妥一点。
冰橙分身则与隐藏在暗中的分身向着洛天麟本体而去。
“洛师兄，此些奇怪妖兽的血液能大量增长灵力，不知此发现算不算大机缘？”
“呃…”洛天麟露出一副看傻子的表情。
不过对于化神弟子来说。
这便是极大的机缘。
他总觉得哪里不对劲，却又说不上来。
“多谢洛师兄相救。”
“…”众傀儡纷纷出言表达感谢。
“我等便不拖累洛师兄了。”
“…”众傀儡又是纷纷表示要离去。
不离去不行啊。
如今冰橙能控制分魂的极限距离也就百里。
要是超过这个范围，分魂便有可能脱离她的掌控自成一体。
到时还不知会乱成什么样子。
洛天麟闻言并未当做一回事，而是望着那首先出言的傀儡。
毕竟姿色最为美丽。
且看起来有点傻，应当好骗。
冰橙自然知晓洛天麟的意思，将此傀儡留下。
其他傀儡朝着她追去。
只要制造一个机会让此傀儡葬身于兽口，此番打探也就算完美结束。
很快，洛天清似乎是扛不住众奇怪妖兽的围攻。
再加上傀儡身上还有绿色血液存在。
有两只合一巅峰的奇怪妖兽突破洛天清，来到傀儡近前。
张开那血盆大嘴朝傀儡咬下。
洛天麟见此状况，连忙瞬移后撤，远离奇怪妖兽。
他的确想将此傀儡征服于胯下。
但也就是稍微想想而已。
毕竟他并不缺女人。
“洛师兄，救我！”傀儡歇斯底里的呐喊着。
如同冰橙亲身经历一般。
不得不说，冰橙的演技已然达到超群的境界。
洛天麟并未发现有何不对劲之处。
傀儡很顺利的被一只奇怪妖兽吞入腹中。
“嘭！”
随后又是有闷响声传出。
傀儡在奇怪妖兽腹中自爆了。
“嗝…”
奇怪妖兽吐出一口白烟，并未受到伤害。
…
冰橙待傀儡回归之后。
加快速度朝洛天麟本体而去。
虽然斩杀洛天麟本体之后，他还会留有三个分身存在于世。
但已经足够。
分身终究只是分身。
没了本体，洛家自然不会再培养洛天麟。
其地位定然也会一落千丈。
到时再斩杀他其他分身就会轻松许多。
如今冰橙与洛天麟本体相距甚远。
大概有着万里之距。
花了一半天的时间。
她才是接近洛天麟本体所在之处。
前行的同时，冰橙发现太玄宗洞天与那东方城小世界有着异曲同工之处。
出了山林区域之后。
便是进入一石林区域。
此区域之中，各种庞大的石头随处可见。
但与东方城小世界不同。
洞天之内的生灵还是以妖兽为主，并未出现如炎阳燕那般的特殊生灵存在。
石林当中的妖兽亦是怪异。
其身上皆覆盖了一层厚厚的石块。
看上去坚硬无比。
如山林当中的奇怪妖兽一般。
它们似乎对于修士不怎么感兴趣。
见到冰橙的到来，没有一丝反应。
依旧是匍匐在地，似是在小憩一般。
冰橙巴不得此些奇怪妖兽这般。
也无需浪费太多的精力。
此番，她并未派许多傀儡接近洛天麟。
而只是让手握追仙的傀儡潜伏而去。
她则是远远的吊在身后。
以防追仙不能一击斩杀洛天麟。
到时还是需要她自己出手。
…
此刻，洛天麟亦是站在一旁。
望着那半步羽化的洛家强者与奇怪妖兽交手。
心中则是思索着。
自半日之前，他总觉的自己似乎是被何等恐怖存在给盯上。
弄得他心神不宁。
疑神疑鬼的。
“到底是何处有问题…”洛天麟嘟囔着。
想不通。
他此前亦是怀疑冰橙的傀儡。
毕竟一群化神弟子能从众多奇怪妖兽手中逃离就显得有些不对劲。
但那些化神弟子们气息与神魂皆正常。
而且还有一女弟子葬身于兽口。
又让他不再怀疑傀儡。
“难不成是冰橙发现了我的踪迹？”
“也不对…就连洛天清都不知我如今身在何处，冰橙怎能知晓？”
“就算冰橙知晓，她有这个胆子找来？”
“呵呵呵…我倒是希望是冰橙找来。”洛天麟一阵自言自语。
而那名半步羽化强者已然陷入奇怪妖兽的包围。
虽然奇怪妖兽并不会主动攻击修士。
但经受攻击之后，亦是会变得凶狠，展开猛烈的反击。
洛天麟忽然转头。
望向傀儡的方向。
皱了皱眉。
“奇怪，为何我觉得有何人靠近。”他的神识铺开，却是没有任何发现。
因为，此时的傀儡已然褪去皮。
只是一件法宝，且控制傀儡的是隐于无形的太罡神魂。
若是冰橙不主动暴露，洛天麟便发现不了傀儡的存在。
在洛天麟的神识之下。
傀儡与石块无异。
而枪口已然瞄准洛天麟。
随时准备射出追仙。
“咻！”

第173章 战洛天麟两人
在追仙被射出的同时。
洛天麟顿时面色一变，瞬移与灵力屏障一同施展。
可修仙者终究还属于人类的范畴。
“噗呲…”
灵力屏障在还未完全成型之时，就被追仙给击碎。
瞬息之后便击中洛天麟。
由于他有所警觉，身子微微有些偏移。
追仙亦只是击中他的身体，并未命中头颅。
但带起强大的气浪将洛天麟身体摧残得不成模样。
不过却是让他逃过一劫。
“圣品法宝？是谁？”洛天麟惊骇不已。
虽然追仙以极快的速度破开他的身体疾驰远去。
但他依旧是捕捉到追仙的一丝气息。
“可恶！”
洛天麟朝着那半步羽化怒吼道。“快滚回来保护我！”
随即他试着恢复自己的伤势。
却是发现伤口上有着一股奇特的力量在阻止伤势恢复。
“此乃何等力量？”他又是震惊。
冰橙见到洛天麟并未被斩杀。
朝着此地瞬移而来。
那半步羽化强者见此状况，心头直跳。
在他的保护下，洛天麟受重伤可不是一件小事。
家族定然是会问责的。
“天麟少爷，您没事吧…”半步羽化颤颤巍巍问道。
“废物！”洛天麟咬牙。
“好好保护我，明白嘛？”
“是…”
追仙重新回到傀儡所在需一些时间。
冰橙瞬移逼近的同时，心中亦是在演练着之后的战斗。
如今需要使用一部分底牌。
不能再像原来那般。
她取出平四方。
平四方并未在他人面前露过面。
而且她平日皆是使用剑，亦是能大大洗刷她的嫌疑。
周身弥漫出灰色灵力。
此刻朝着青色的风属性灵力转化。
有了风属性灵力的加持，冰橙前行的速度又是快了几分。
“这速度，无敌了。”
冰橙感慨道。
要是施展风雷冰阴阳五属性灵力。
她的战力还能变得更强。
特别是玄妙的阴阳之力，虽未领悟其大道，也未有阴阳元素法则之力，但其依旧威势恐怖，瞬息便能湮灭敌手。
几息之后。
冰橙便见到洛天麟两人。
洛天麟亦是见到冰橙。
“又是化神巅峰修为？”洛天麟皱眉不已。
顿时想到此前遇到的那一批化神弟子。
一阵不安之感袭上心头。
“难不成是邪修！”他有所猜测，并未联想到是冰橙，而是将这顶帽子盖在邪修头上。
“洛天麟，今日我便要为我族报仇雪恨！”冰橙如今所用之皮是一中年妇人的样貌。
神色愤怒不已。
一副视死如归的模样。
冰橙将自己营造成为家族报仇的修为形象。
周身道道劲风环绕。
她的速度再次提升。
若不是为了隐藏自身的手段，加持踏云七步，还能更快。
“呵呵呵…我洛天麟灭掉的家族没有一百，也有八十，不知你是哪个无名家族的？”洛天麟轻蔑道。
他并不认为冰橙能够在半步羽化的保护下斩杀自己。
“你当我傻嘛？”冰橙冷笑。
来到洛天麟两人近前，手中大刀力劈而下。
“呼呼呼…”
磅礴的风属性灵力化作狂躁的劲风。
大刀未至。
劲风便将洛天麟两人的衣物吹得猎猎作响。
“宵小之辈，竟敢对天麟少爷动杀心，去死！”半步羽化轻轻抬手，并未将冰橙放在眼中。
他本就是太玄宗最强的一批合一修士。
且如今他没有化出分身，实力保持在最巅峰状态。
不相信冰橙能比自己要强大。
在半步羽化抬手之时。
一灵力巨手显化而出，朝着大刀抓去。
“烈风刀法。”
冰橙轻喝一声。
随着她的话音，风灵力将大刀包裹。
迸射出青色的光芒。
此刻大刀劈下的轨迹变得玄之又玄。
现出另几道刀影来。
劈下的速度亦是变快。
“雕虫小技！”半步羽化冷哼一声，其手缓缓握拢。
场中顿时又现出几只灵力大手来。
分别朝着几道刀影以及冰橙抓去。
“烈风步法。”
只见冰橙脚底生风，周身狂风大作，其身形如同鬼魅一般。
持着大刀，朝半步羽化身后的洛天麟杀去。
“烈风刀法与烈风步法！”
洛天麟瞬移远离冰橙，端着下巴思索。
“你难道是风家之人？呵呵呵…风家主母的味道不错，可惜最终她自寻短见，可惜可惜！”
说话间，洛天麟露出猥琐的神色，舔了舔嘴唇。
“要是让风洁云知晓风家子弟堕入邪道，不知她会不会从泉下冲出教训你一顿呢？”
冰橙闻言错愕不已。
她只是挑了一套适合耍刀的功法。
没想到其背后竟是与洛天麟有着渊源。
可能这就是缘分。
亦是天意。
“闭嘴，去死啊！”冰橙狂怒道。
“哈哈哈…果然是风家的余孽，有意思有意思。”洛天麟如今很确定冰橙是风家之人。
根本就没有怀疑是冰橙。
只能说冰橙如今演技的确很难挑出刺来。
还有一个原因。
风家的功法极具针对性。
修炼的前提便是持有风灵根，要想修炼至登峰造极之境，需风家的血脉。
即便风家功法在修仙界已然传开。
但修炼之人少之又少，便是此原因。
而冰橙却是个例外，她拥有最强功法。
即便没有溯源让她直接达到登峰造极之境，但在修炼功法的速度上亦是远超于其他修士。
不过她亦是花费了好几年时间。
此情况，也属于是冰橙瞎猫碰上死耗子，让整件事步入完美的闭环之中。
“今日我便为死去的先辈们报仇！”
冰橙又是怒吼出声。“烈风烈风。”
环绕她周身的劲风愈发狂躁，其速度又是大涨几分。
“呵呵呵…没想到你这邪修倒还有些本事，不过也就如此罢了！”半步羽化冷声说道。
“昂！”
庞大的麒麟虚影在其身后显化。
有着五六十丈之巨，威势骇人。
冰橙亦是感受到此恐怖的威压。
“不愧是半步羽化的强者，其实力当真恐怖。”
她如今修为才合一中期。
化出分身之后，修为再度跌落合一初期。
要是不动用阵法的话。
正面对抗，还真不是半步羽化的对手。
可她的目标是洛天麟。
浑然不顾半步羽化的攻击，直朝洛天麟杀去！
“死吧！”

第174章 斩洛天麟本体
“让我看看，你到底是谁！”洛天麟见到冰橙杀来，并未慌张。
反而是对冰橙的真实身份感兴趣。
此番洞天开启，进入其中的皆是太玄宗弟子。
他也不想危险一直潜伏在自己身边。
更不敢保证每次身边皆有半步羽化强者的保护。
毕竟洛天麟认为冰橙是邪修。
那换一身绝美女修的皮刻意接近他呢？
还有，此前有十多名化神弟子。
他觉得定然还有其他风家余孽存在。
必须得将此等潜在的危险给抹除掉。
“留她一条性命，我要知道她脑海中的所有事情。”洛天麟吩咐道。
“好的，天麟少爷。”半步羽化应道。
随即他身后的麒麟虚影朝着冰橙而去。
那庞大的麒麟之爪盖压而下。
“昂！”
“冰封。”冰橙皱眉，看来要杀洛天麟还真没那么简单。
自她身上弥漫出白色雾气。
以极快的速度扩散开来。
温度骤降。
将周遭一大片的空气都冻结成冰雾。
让麒麟虚影的速度慢上几分。
她手中储物戒指流光一闪。
顿时场中多出十个傀儡。
冰橙一咬牙，分出十个分魂进入傀儡当中。
因为如今此些傀儡还身着修士的皮。
给洛天麟造成一种错觉。
“果然是邪修，竟是将活人炼制成傀儡，好歹毒的心！”洛天麟虽然冷血无情，杀人无数，但将活人炼制成傀儡一事，他还是做不出来。
就算他使用尹家不传之秘控制尹儿，那也没有伤及尹儿的根基。
手段也比较温和一些。
“少说废话，你灭我家族，欺凌我等家主母，又与邪修又有何异？”
冰橙冷声道。
控制着十个傀儡皆是抽出大刀，朝洛天麟杀去。
半步羽化面色一变。
连忙瞬移到洛天麟身旁保护。
“天麟少爷，此人的实力不弱，您还是先走一步吧。”
“废物！”洛天麟瞪了他一眼。
不过还是按照半步羽化所说，朝着远方遁去。
他主要是怕冰橙还有其他奇怪手段。
说不定今日真就要折在此地。
冰橙望着他的背影冷笑。
因为追仙如今已然回到隐藏在暗处的傀儡手中。
没有半步羽化的保护。
就算追仙的下一次攻击还不奏效。
靠着傀儡依旧能将洛天麟斩杀。
不过还是象征性的派出三个傀儡追杀。
“休想！”
半步羽化正色几分，祭出一柄长剑。
直至此刻，他才将冰橙当做对手。
可冰橙根本就不想与他动手。
之后，两人之间开始长时间的周旋。
“可恶…”半步羽化一阵气急，无论他施展何等手段，皆是不能奈何冰橙。
就算他有好几次攻击打在冰橙身上。
却是没给冰橙造成实质性的伤害。
见此状况，半步羽化心中隐隐有些不安。
他望向洛天麟离开的方向。
“如今才发现？晚了！”冰橙冷声道。
…
“咻！”
洛天麟听闻破空声响起，瞬间就想要瞬移躲避。
“难道还有另外之人？”
可傀儡在刚才又是给枪身上多刻画了两道加速阵法。
如今追仙的速度又大幅度提升。
近乎是破空声响起的同时，追仙已经近洛天麟的身。
由于此番的速度更快。
追仙所过之处，尽数被撕裂虚空。
“噗呲…”
此次，追仙直接没入洛天麟的头颅。
却是没从另一端冒出。
被卡在头颅当中。
“啊啊…”洛天麟发出杀猪般的惨叫之声。
他的头颅竟是散发着流光。
“好家伙，这是真头铁啊！”
傀儡惊叹道，周身狂风大作。
一由风灵力构建的青色大刀出现在手中。
收起枪身，随即便向洛天麟杀去。
“果然还有其他余孽！”
洛天麟捂着脑袋哀嚎着。
流光将追仙给逼出，这才保住小命。
不过他的气息迅速衰弱，刚刚追仙那一击已经是伤及他的根基。
定然不会是傀儡的对手。
他捂着脑袋瞬移逃遁。
每使用一次瞬移，洛天麟皆是要惨嚎一声。
动用大大加重了他的伤势。
可亦是无奈之举。
不逃难道还停留在原地等着傀儡来杀不成？
傀儡很快便是追上洛天麟。
灵力大刀架在他脖颈之上。
“你灭我风家之时可曾经想过会有这一天？”傀儡冷声说道。
在得知洛天麟与风家之间的恩怨后，冰橙便打算一直沿用。
还得多谢洛天麟自己将这件事给说出来。
“别杀我…”
洛天麟身子一阵颤抖，就差给傀儡给跪下。
“给我一个不杀你的理由。”
傀儡冷声出言。
冰橙心中升起一种恶趣味。
此前洛天麟一直都想对她动手。
如今他的性命掌握在自己手中，冰橙并不想让洛天麟轻易的死去。
“杀了我会在你身上留下一道印记…此印记乃我洛家的老祖亲自种下，如若没有实力超过老祖的大能帮助，你是不可能清除那道印记的。”洛天麟老老实实的说道。
“哦？是种在我神魂上？还是身体上？”傀儡用灵力大刀割开洛天麟的脖颈。
鲜血狂飙。
“我…你…”洛天麟紧紧咬着牙根。
本来冰橙还想戏耍一番他。
可那半步羽化强者浑然不顾其他傀儡以及分身的攻击，朝这边迅速赶来。
“在你死之前，最后告诉你一个秘密，其实我也只是傀儡而已。”
听闻此言，洛天麟神色惊骇。
就算他洛家老祖的印记再怎么强大。
被种在傀儡体内，便相当于没发挥任何效果。
“不不不…不要杀我啊…我将所有的修炼资源都给你，还能帮你重新振兴风家。”
“你还是去泉下忏悔吧。”
傀儡手一挥。
灵力大刀将洛天麟身首分离。
只剩他那被破开一个大洞的头颅。
“竖子，尔敢！”
忽的，一道苍老的身影显化而出。
冰橙曾经在未知强大降临之时见过这老者，不过之前并不知其身份。
如今一看，才知他乃洛家的老祖。
“为何不敢？”冰橙冷笑一声。
阴属性灵力顺着洛天麟的伤口涌入他脑海之中。
破坏着他的生机。
暴露阴灵力又如何。
就连活了两个时代的平四方都不知阴阳属性的存在。
现世更不可能有人知晓。
“此灵力甚是怪异…”老者虚影似乎无法对冰有情出手，甚至感受不到其气息。
大抵只是一道特意留下的神识。
或是不能动手，毕竟洞天有着规则限制。
羽化不能入。

第175章 洛天麟之事了
“风家余孽，好好好！”老者虚影连说了三个好字，明显是十分愤怒。
随着洛天麟生机的流逝。
老者虚影亦是变得透明，随时都会消散一般。
“老爷子，此便是因果。”冰橙淡然说道。
“呵呵呵…此事没完，你们风家准备迎接老夫的怒火吧。”老者虚影深深的望了冰橙一眼。
他眸光却是没有愤怒。
而是贪婪。
极致的贪婪。
洛天麟只是下一任家主人选中较为让他满意的，可还有其他人选。
并非一定是要洛天麟。
只要将冰橙控制住，完全能制造一位强大家主。
利用超凡之力改变如今的局势，彻底掌控太玄宗。
老者作为修仙界最顶尖的那一批强者，此前便知晓冰橙身上藏有大秘密。
但同时亦是知晓冰橙乃无名的三尸之一。
亦是不能明面上动手。
最多派族中晚辈与冰橙交锋。
此般无名也就没理由干涉。
洛天麟此前一直也只是想控制冰橙，而不是杀死。
是因为老者有所告诫。
如今老者又是发现一怀有大秘密之修士。
心中哪能不激动。
他如今已然来到洞天传送阵口等待。
可他却没想到，眼前之人依旧是冰橙。
要是他知晓真相，估计会吐血。
“风家…待我的分身出去之…”洛天麟的话还未说完，眸中瞳孔溃散，生机全无。
朝下方地面落去。
那老者虚影亦是跟着消散。
一道玄奥的印记自洛天麟头颅中而出，以极快的速度没入傀儡体内。
冰橙能清晰的感受到那道印记在傀儡体内流转，似乎是在寻找着何物。
她知道，是在找自己的神魂。
随后冰橙则是望向洛天清所在方向。
“合作愉快。”
分魂脱离傀儡。
“轰。”
傀儡自爆，不留下一丝丝线索。
…
洛天麟本体死亡之后。
三个分身皆是变成自由身，可相互之间亦断了关联。
他们如今是各自独立的一个人。
不过他们的动作统一，同时出言。
“找洞天的出口！”
保护他们的半步羽化面色都很怪异。
因为洛天麟本体陨落的消息已经传来。
自此以后，洛天麟不再是洛家的下一任家主。
“天麟师弟啊，师兄我还要去寻找自己的机缘，恕不奉陪。”
“…”
而洛天清则是掐住洛天麟的脖颈，面若寒霜，冷声说道。
“堂弟，没想到你也有这一天。”
“呃呃…”洛天麟一阵挣扎，表情狰狞。
可他怎可能是半步羽化修为的洛天清之敌，根本挣脱不开。
“你…这…臭婊子…难不成想杀了我不成…”
洛天麟怒目而视。
如今他的情况就相当于墙倒众人推。
他需得为此前的所言所行付出代价。
“你杀了我…会被族中…惩罚的…”洛天麟的面色逐渐变成猪肝色。
虽说他此等高境界的修士对于呼吸需求很小。
但还是得呼吸的。
再加上洛天清的大力。
他只觉自己就快要窒息而亡。
“你作为一个分身，有个屁的印记。”洛天清冷笑道。
“不要杀我…堂姐，以后我当你的狗…你让我做…什么都可以…”洛天麟还想争取一番。
“恶心。”
洛天清嫌弃的望着他。
随后一灵力大手显化而出。
将洛天麟握在其中。
“啊啊…”洛天麟的身体被压缩，血液飞溅。
灵力大手握紧的速度很慢很慢。
此乃报复。
来自于洛天清的报复。
…
斩杀洛天麟本体之后。
冰橙并未去搜寻洛天麟的分身。
得知本体死亡之后，那三个分身定然会逃出洞天。
找也是白找，干脆就不去找了。
还不如留在此地获得机缘。
她先行返回了一趟山林区域，准备等两日再进入石林区域。
此般便能彻底洗刷自己的嫌疑。
而她本体那边却是遇到了一点小状况。
如今她们正被无数的奇怪妖兽以及众多藤蔓围攻着。
半日时间内。
她们不知掏空了多少参天大树。
似乎是引起此些树妖与奇怪妖兽的不满。
这才围攻冰橙三人。
“姐姐，它们皆是来送机缘的嘛？”冰然雪笑嘻嘻的说道。
她已经尝过绿色血液。
虽然看上去是有些恶心，但入嘴之时却显得甘甜，完全不像是血液的味道。
其味道更像是一种饮品。
“可能吧…”冰橙笑了笑。
在众多大阵当中，就算奇怪妖兽的数量再怎么多，皆不是她们三人之敌。
绿色血液飘洒。
又是被阵法托至空中。
而冰橙三人则只需要守着收取绿色血液便可。
战斗之事有阵法与各个圣品法宝代为效劳。
阵法的威势以及圣品法宝的实力可不会受到众生平等大阵的压制。
此刻便是杀戮之时。
死的奇怪妖兽越多。
就有更多的奇怪妖兽被绿色血液吸引而来。
形成良性循环。
按照正常情况来讲。
此些奇怪妖兽的修为强大，寻常修士定然不能这般简单就将之击杀。
但对于冰橙来说。
太玄宗洞天就与她的后花园无异。
机缘随她任取。
不过此等情况亦是引起其他修士的注意。
口口相传之下。
有几十名修士聚集而来。
“冰师妹，你此举是否有些过分？奇怪妖兽皆被你给斩杀，我等去何处获得机缘？”
“师妹，不如我等与你交易如何，我等愿意用修炼资源与你交换此绿色血液。”
“…”有修士唱黑脸，自然就有修士唱白脸。
他们都眼红冰橙获取绿色血液的速度。
奇怪妖兽很难缠。
拥有着恐怖的恢复能力，其实力亦是不弱，他们近乎需要施展众多手段才能斩杀奇怪妖兽。
且绿色血液对于奇怪妖兽以及树妖的吸引力皆是巨大的。
往往他们还没来得及收取之时。
便会有奇怪妖兽以及树妖来争夺。
因此进入洞天已有大半日，他们获取的绿色血液少之又少。
“各位师兄师姐，实在不好意思，我并不打算出售此等绿色血液。”冰橙淡然回答。
绿色血液可是能直接提升自身灵力与元素法则之力的机缘。
想拿普通的修炼资源来换？
估计此些修士是在做白日梦。

第176章 战众太玄修士
“当真不能交换？”
众多修士闻言面色阴沉，眸光中皆是迸射出杀意来。
“诸位师兄师姐还是请自行去获得机缘吧。”
冰橙又是淡然出言。
她无所畏惧，就算此些修士一拥而上。
有着众多阵法的加持，冰橙亦是能轻易应对。
“咕噜咕噜…”
冰然雪就显得有些调皮，当着众修士的面吸溜了一大口绿色血液。
其气息在以肉眼可见的速度提升。
众修士见此状况，好一阵磨牙。
“三位师妹，你我贵为同门，低头不见抬头见的，真要将事情弄到此等地步？”
“呵呵呵…我等人数众多，还是请冰师妹好好思量一番吧。”
“…”此地汇聚的修为大多有着合一巅峰修为，半步羽化也有。
他们根本没将冰橙放在眼中。
要不是有着此些奇怪阵法存在，有所忌惮，不然他们早就杀向冰橙进行抢夺。
“你等如若想要，进入阵法夺取便可，在那废什么话？”冰然雪做了个鬼脸。
“你们…”
“别以为我等没有办法！”
“…”众修士又是好一阵的气急败坏。
他们祭出各种法宝，手中以及身后有法术不断凝聚成型。
将周遭一大片的天地灵气都弄得紊乱。
“人可以进来，你们的攻击还是算了吧。”冰橙挥手之间，又是有防御阵法升起。
“轰轰…”
“咻咻咻…”
“噗噗噗…”
铺天盖地的法术被众修士施放而出。
击打在防御阵法之上。
碰撞之声，爆炸之声不绝于耳。
而阵法内的冰橙等人依旧淡然。
若来度假一般，休闲的来到飞舟之上。
甚至冰橙还取出两张太师椅。
一把搂住何若曦坐在太师椅上，开始一阵动手动脚。
好不悠闲。
何若曦脸颊微红，轻啐一声。
“有这么多人看着呢…收敛点…”
冰然雪见此状况不禁撇嘴，心道。“怎么不带我一个…”
阵法之外的修士见到这一幕。
又是好一阵磨牙。
嘲讽他们也就算了，这还当众撒狗粮。
忍不了啊！
随即他们便更加卖力的攻击阵法。
“可恶啊！”
“用点力行不行，没吃饭啊！”
“师兄…我已经有好几十年没有进食了…”
“…”阵法之外又是嘈杂不已。
越来越多的修士聚集而来。
“师兄师姐，无法攻破此些阵法嘛？”修士们望着好不悠闲的冰橙，皆是皱眉不已。
他们都知晓冰橙手中拥有着大量的绿色血液。
那可都是机缘。
至于树妖的绿色汁液对于他们这般修为有着合一后期的修士来说，提升十分有限。
定是比不上奇怪妖兽的绿色血液。
“你此言不是废话嘛？要是我等能够攻破冰橙的阵法，还会等你等的到来？”
“别废话了，赶紧攻击阵法，抢夺冰橙手中的机缘。”
“…”众修士催促道。
“好！”
冰橙望着这群接近丧心病狂的修士。
心有所感。
若是他们能像如今这般通力合作，斩杀奇怪妖兽不是随随便便嘛。
到时在分配就好。
非得要来抢夺自己所拥有的。
此情况也证明了人性。
“诸位师兄师姐，给你们半柱香时间，若是你等再不离去，就别怪师妹我对你等出手了！”冰橙冷声道。
虽然这些修士皆是太玄宗弟子。
亦是太玄宗的未来。
但他们想抢夺机缘，转而对自己动手。
在冰橙想来，他们就是自己的敌人。
该斩。
就算出了洞天之后，他们的长辈来问责。
冰橙亦是占理，也不能将她怎么样。
此话一出。
铺天盖地的攻击就少了不少。
更是有修士化出分身。
只留下分身观望，而本体则是远离此地。
亦是有修士直接离去。
此些修士皆是有所耳闻冰橙的恐怖战力。
之前洛天麟派了几名合一后期的修士去围杀冰橙，结果被反杀。
那还是两年之前的事。
如今的冰橙定然是更为强大。
很快，半柱香时间到了。
依旧在攻击阵法的修士少了大几成。
只剩近二十名修士。
其中还有大半只是分身。
“时间到了。”冰橙搂着何若曦起身，面若寒霜，隐隐有女帝之姿。
秀手轻抬。
又有一道阵法浮现。
顿时场中日月星辰轮换。
正是日月星辰大阵。
阵法浮现之后，周遭一大片的天地灵气汇聚。
被日月星辰大阵所吸收。
“星辰。”
随着冰橙的话音，大阵之上迸射出道道星芒，朝着众修士杀去。
虽然如今还是白昼。
但此些星芒比头顶的烈阳更为耀眼。
转瞬之间。
星芒便穿透了众修士的身体。
将他们变作一个又一个的筛子。
当然，他们作为老一派的合一修士，并没有这般轻易便被斩杀。
那些伤口皆是以肉眼可见的速度恢复。
一息时间便恢复如初。
可见他们的强大。
即便如此，他们依旧没有与冰橙一战的资格。
“冰师妹，你这是想要斩杀我等啊？就不怕宗门怪罪？”
“若是我等死了，你以后的日子定然不会好过，我劝你还是好好思量吧。”
“…”众修士沉声说道。
冰橙闻言冷笑。
“我叫你等一声师兄师姐，你等还真就将自己当做一盘菜？若不是因为是同门，我早就诛杀你等，哪还会与你等废话？”
“既然如此，师兄师姐们，那就请你等共赴黄泉吧！”
“皓月。”
星辰被一轮皓月所代替。
紧接着，银白色的皓月之芒应声而出。
以恐怖的速度降临在众修士身上。
瞬间。
众修士面对冰橙的一侧变得血肉模糊。
没剩一块好肉。
那面容更是狰狞可怖。
鲜血直流。
与星辰之力不同。
此番皓月之芒造成的伤害恢复起来，速度缓慢。
似其中有着一股特殊力量般，让他们运转灵力的速度变得十分缓慢。
更有修为较低者，直接被皓月之芒所斩杀。
“怎可能有这般大的威势！”
众修士惊骇不已。
连忙瞬移往远方遁去，他们已然真切体会到冰橙的强大手段。
若是再选择留下与冰橙死磕到底。
那便是真正的傻子了。
“如今才想走？”
“晚啦！”

第177章 斩众太玄修士
“烈阳。”
一轮烈阳升起，将皓月之芒所覆盖。
恐怖的热浪如同潮水一般扩散开来。
以极快速度逼近正在远遁的众修士。
“呼呼呼…”
可所过之处，并未有其他生灵受到伤害。
冰橙能控制阵法的攻击目标。
即便烈阳的威势多么恐怖，只要不是她所选定的攻击目标，便不会受到任何的影响。
众修士刚瞬移现身，就被恐怖的热浪所吞没。
在极致的高温炙烤之下。
就算他们修为再怎么高升，不达羽化之境便不能抵挡其伤害。
他们依旧不断瞬移远离。
但其身上被点燃的火焰如同灼骨之火一般，无论施展何等手段皆是不能将之扑灭。
“啊啊啊…”
一阵接着一阵的哀嚎声响起。
修士们的生机不断流逝。
已然有修士被化作一堆骨灰，然后随着微风拂过，消散于世间。
“放过我们…冰橙，我愿意臣服于你，任你差遣…”
“不要杀我们…”
“…”直至如今，他们才意识到。
冰橙是真的会杀人啊，而且是那种无情的杀戮。
“还真是可笑。”冰橙冷笑道。
她又是见到此些修士的卑劣之心性。
还以为他们能一直硬气下去。
可惜让她失望了。
“诸位师兄师姐，好好享受此等感觉吧。”
如今冰橙才意识到诛仙之力为何能那般强大，正是因为她的副作用。
那就是无情。
耍小聪明之人是达不到那种高度的。
冰橙亦是对诛仙诀的原主有些好奇。
到底是有多么无情之人才能创造出诛仙诀来呢？
在一阵哀嚎惨叫之声中。
那些实力较为强大的修士亦是化作骨灰。
被冰橙给扬了。
完成丧葬一条龙的任务。
数枚储物戒指在冰橙的控制之下，来到她身前。
她看都没看便直接收起。
“橙姐，我们不会有麻烦吧…”何若曦有些担忧的问道。
毕竟此番杀了不少修士。
而且还是光明正大杀的，又有那么多的目击者，消息定然是瞒不住的。
“我们占理，他们想抢夺我机缘结果被反杀，我这叫做正当防卫。”冰橙揉了揉何若曦的脑袋，柔声道。
“正当防卫…”
何若曦经常能从冰橙口中听到一些有趣的新词汇。
“走吧，还有更多的机缘在等着我们呢。”
冰橙自从灵魂化作灰色之后，无论是灵力还是元素法则之力，十种属性之间皆是能够自由转化。
她如今只需要将此山林区域薅光便可。
何若曦乃八彩玲珑心，亦是没有灵根的限制，吸收木元素法则之力便能提升整体实力。
冰然雪亦是如此。
与大半日之前相比。
洞天之内的天地灵气以及元素法则之力的浓度下降了许多。
奇怪妖兽变得有些暴躁。
起初是不会主动攻击修士的。
而如今不时就会有一两只奇怪妖兽来找冰橙三人的麻烦。
反观她分身那边。
亦是与石林区域的奇怪妖兽战得火热。
此地的奇怪妖兽性子同样变得暴躁起来。
“看来此番洞天也不止是寻找机缘这般简单。”冰橙喃喃道。
如今天地灵气浓度还未下降多少。
奇怪妖兽便这般狂躁。
那要是灵气浓度再低一些呢？
应当是会出现全体暴走的情况。
她手中还是拿着大刀，平四方则走在她身侧。
起初冰橙修炼风家的功法只是想掩盖自身手段，但经过一战之后，她发现风家的功法是真香。
但她又不能再次施展，不然杀洛天麟一事便会暴露。
“收起来吧，待你足够强大之时再使用。”平四方说道。
其实平四方也想多出来透透气。
一直待在储物戒指当中，实属是有着闷。
不过她并未有所怨言。
按照冰橙的成长速度以及那各种恐怖的手段。
用不了百年。
她便能重见天日。
平家亦是能重新踏上修仙界的舞台。
“嗯。”冰橙将平四方收入储物戒指，又是取出诛仙剑。
恰在此时。
一只合一巅峰的奇怪妖兽从巨石之后冲杀而来。
”嗷…”
此乃一只虎妖，体型并不大。
只有着三丈高，五丈长。
体表之上覆盖着一层厚厚的石头。
“众生平等阵。”
冰橙挥手便布置下阵法。
众生平等阵就是个万金油阵法，能将所有合一修为存在的实力镇压到半步合一的地步。
进入洞天之后，她施展出不知多少次，从未失手。
不过可惜这阵法不能作用于羽化强者，不然她如今就能实现斩杀羽化的成就。
石虎妖步入阵法之后。
没有意外的修为被压制。
可它并不在乎，依旧朝着冰橙扑去。
冰橙亦是没有轻视石虎妖。
此前她便与石林区域的奇怪妖兽战斗过。
其肉身强度恐怖，想要斩杀眼前的石虎妖亦是需花费一些工夫。
之前的战斗皆是靠着圣品法宝虐杀奇怪妖兽。
如今冰橙想看看。
到底是石虎妖的肉身强度厉害。
还是自己的皓月级肉身强度厉害。
她将诛仙剑放在一旁。
赤手空拳迎了上去。
“昂！”
石虎妖见此状况，只觉受到了侮辱，怒吼出声。
开什么玩笑，一个小小的人类竟然想与自己比拼肉身强度。
要不是它不会人言。
不然高低也要来两句。
冰橙小粉拳紧握，其上迸射出银白色的皓月之芒。
猛的朝前出拳。
石虎妖亦是抬起它的虎爪拍来。
“轰。”
两者碰撞在一起，发出巨响。
同时，一道气浪席卷而出。
“不过尔尔。”冰橙冷声道。
“咔嚓咔嚓…”
覆盖虎爪的石块寸寸破碎，石渣子掉落一地。
“昂…”石虎妖瞪大了眼睛，不敢置信的望着冰橙。
它没想到一个人类的肉身强度竟然比自己还要恐怖。
心中直呼不科学。
凭什么人类也能拥有如此强大的肉身。
作为妖兽唯一的优势荡然无存。
战斗继续。
冰橙没有施展任何手段，单单靠着肉身在战斗。
每一次挥拳皆是能击碎石虎妖体表一些石块。
她亦是用肉身硬抗石虎妖的攻击。
两者之间打得有来有回。
没过多久，冰橙就出了一身的香汗。
冰橙不知多久没这般畅快淋漓。
“爽。”

第178章 太玄宗洞天闭
此后，冰橙分身又是前往其他区域。
如她当初所想的那般。
太玄宗洞天与东方城小世界的布局差不多。
整个分为五个区域，代表着五行属性。
而洞天的出口便是在五个区域的交汇之处。
此处的修士最多。
因为随着时间的流逝，天地灵气与元素法则之力愈发稀薄，奇怪妖兽则是变得愈发狂躁。
似乎奇怪妖兽知晓是因为太玄宗修士的进入才造成如今这般情况。
所以，它们只要见到人类就会攻击。
而且还是群起攻击的那种。
出于无奈，众太玄宗修士只能选择在洞天出口处抱团抵抗奇怪妖兽的攻击。
虽然出了洞天之后还能进来。
但重新进入洞天之时，又会是随机传送。
那就相当于将自己置身于险地。
除非到了生死关头，众太玄宗修士是不会出洞天的。
还好他们之中有着修炼阵法一道的修士存在。
不然面对如此多的奇怪妖兽，他们只有退走的选择。
如今还能在洞天当中行走的只有冰橙三人。
皆是多亏了她有挥手成阵的手段。
要不然冰橙亦是不敢如此嚣张。
时光匆匆。
转眼间便过去了半个月时间。
三人皆是吸收了大量的机缘，实力有了质变。
就算冰橙如今化出分身，修为都达到到合一中期圆满的地步。
要不了多久便能突破合一后期。
分身那边情况也差不多。
若是分身回归，她亦是能突破合一后期。
何若曦则是突破到合一后期。
而冰然雪则是进境最快的那一位。
本来她进入洞天之时，修为就快要突破合一后期。
如今已然突破合一巅峰。
她们之所以有这么大的提升，只因机缘实在太多，根本用不完，三人皆是化出所有的分身来，同时吸收机缘。
冰橙如今已经不需要借助阵法，便能与奇怪妖兽所对抗。
“看来快到洞天关闭的日子了。”她感受到有一种特殊的力量降临在自己身上。
愈发明显。
应当是洞天的规则之力。
“我觉得太玄宗洞天还是改名叫福地好，感觉没有一点点难度啊…”冰然雪调皮的说道。
她这完全是在凡尔赛。
其他修士可没她们这般轻松。
不知有多少修士皆是葬身于兽口。
“趁着洞天还未关闭之前，再猎杀一些奇怪妖兽。”
冰橙三人又是开始收割时刻。
而另外那些修士其实也算得上是得到莫大机缘。
他们可不像冰橙三人拥有恐怖的修炼速度。
吸收一只奇怪妖兽的鲜血，就相当于他们苦修几年的提升。
果然没过多久，冰橙就感受到眼前一花。
再度清晰之时。
已然来到太玄宗的入云之峰。
“这就结束了？”冰然雪嘟囔着小嘴，要是再给她一段时间。
估计都能尝试突破羽化。
冰橙则是有些感慨。
此番她算是见识到太玄宗的底蕴。
奇怪妖兽的血液没有任何的副作用。
要是到必要时刻，太玄宗完全能够在短时间内，用洞天当中的奇怪妖兽血液培养大量修士。
分身朝着她赶来。
融为一体。
修为直接突破合一后期。
忽的，冰橙感受到有一道强大的神识扫过她。
不过并未多做停留。
望向苍穹。
只见那洛家老祖正负手而立，打量下方所有修士。
其眸光中尽是贪婪之色。
他在找他的大机缘。
可他没想到他所认为的大机缘便是冰橙。
“老祖…天麟他…”洛天清与另外三名半步羽化修士来到老者身侧。
四人身后还跟着一个洛天麟的分身。
如今的洛天麟脸黑得跟锅底一般，一阵磨牙。
他知晓自己的好日子到头了。
洛天清气息虚度，面色惨白，似乎是受了重伤。
“废物！”洛家老祖并未找到他的大机缘。
转而将怒火发泄在洛天清等人身上。
伸出手握住那负责保护洛天麟本体的那名半步羽化。
“你是怎么办事的？等回到家族再收拾你！”
半步羽化闻言面色惨白，恐怕以后自己没得好日子过了，甚至可能因为此事而丧命。
“老祖，不用惩罚他，要不是他保护我，恐怕我这最后一个分身亦是殒命在洞天之中。”洛天麟心中还存有一丝丝希冀之情。
此前他在寻找洞天出口之时，与半步羽化相遇。
可能半步羽化是想赎罪。
便带着洛天麟在洞天之中斩杀妖兽。
帮助他快速恢复修为，如今他已然回到合一中期。
“哎…”洛家老祖望着洛天麟好一阵叹息，松开半步羽化的脖颈。
洛天麟是他此前最看重的子嗣，虽然有些奇怪的特殊嗜好，但无伤大体。
可如今情况不一样了。
若是洛天麟的本体未亡，还能补救。
可如今只剩一个分身，怎么与其他家主人选竞争？
“天麟…你以后便自求多福吧…”洛家老祖艰难说道，转而将目光投向旁边的洛天清。
虽然洛天清身为女子。
但洛家也有女子当家主的先例。
除了洛天麟之外，他最看重的便是洛天清。
“天清，此番辛苦你了，老夫这便为你疗伤。”
洛家老祖手搭在洛天清肩上。
随即，两人瞬移离去。
“我会死的…”洛天麟神色惊惧。
如今洛天清得势，之后定然会清算他。
毕竟洛天麟此前做了那么畜牲之事。
想罢，他朝着太玄宗之外疾驰而去。
对于他来说。
太玄宗并不安全，得尽快离开。
找个地方藏起来。
“洛天清，我一定会回来的！”洛天麟心中放着狠话，逃遁的速度却是更快。
冰橙见此状况，唏嘘不已。
化出一道分身，朝着洛天麟追去。
斩草需除根。
这么好的一个机会摆在冰橙眼前。
她怎可能放弃。
“洛师兄，你这是准备去哪啊？”冰橙冷笑道。
“冰橙…你是来看我笑话的嘛？”洛天麟咬牙切齿的说道。
“那洛师兄可就猜错了，我是那样的人嘛？”冰橙又是露出一个和善的笑容。
“你是想…”
洛天麟更为惊惧。
留在太玄宗有洛天清的威胁。
出了太玄宗就要面对冰橙。
似乎两条都是死路。
不过面对冰橙总比面对洛天清好。
“你以为一定就能斩杀我？”洛天麟眯眼，速度不减，依旧朝太玄宗外而去。

第179章 洛天麟之终殇
“不试试怎么知道？”冰橙冷声道。
如今还在太玄宗山门内，不好直接下杀手。
只得紧紧跟在洛天麟身后。
静待良机。
洛天麟的神色愈发狰狞。
“这是你逼我的…”此前在洞天被冰橙的傀儡所斩杀本体之时。
本体第一时间便被重创。
根本没机会使用洛家的秘法。
“呵呵呵…我要代替你活下去，你的身体应该很棒吧…”洛天麟癫狂笑着。
同时化出三道分身。
朝着不同方向飞去。
“以为凭借分身就能从我手心逃脱？可笑至极。”
冰橙起初就想到洛天麟会这般。
在化出分身之时，便将身上有战力的圣品法宝都交给分身。
“追仙，若仙，冷雨，杀了他。”
“是！主人。”
三件圣品法宝各朝一个方向追去。
她们的实力皆是能媲肩合一后期，如今洛天麟一化四身，每一具身体的修士跌落至合一初期。
不可能是若仙她们的对手。
冰橙朝最后一个方向追去。
洛天麟速度很快，但她的速度更快。
两者之间一直保持着相对比较近的距离。
“呵呵呵…”洛天麟依旧是癫狂的笑着，似乎心中没有一丝对死亡的畏惧。
“冰橙，你会付出代价的！”
“我会不会付出代价不是你能决定的，而且你一定会死！”冰橙冷声道。
她明白，洛天麟只有与自己拼死一搏才会有生路。
定是会使用何等强大的手段，甚至是秘法。
拥有半步登仙的洛家不可小觑。
即便如今自己修为远远高于洛天麟。
可她依旧没有轻视洛天麟。
周身土黄色灵力流转，土灵力能够大大增加她的防御。
白洁如玉的皮肤迸射出银白皓月之芒。
神魂则是以太罡神火的形式存在，以免洛天麟耍阴招。
很快，两人便来到太玄宗山门之外百里地。
冰橙觉得时机以至。
雷厉风行。
挥手之间，数道阵法成型。
笼罩周遭数里地。
封空，镇压。
“如今你对付我还需阵法？此不是以大欺小？传出去怕是会辱没冰楼主的威名啊！”洛天麟冷冷的盯着冰橙，其身形一阵颤抖，似承受了何等巨力一般。
面庞之上更是沁出豆大般的汗珠。
神色却是乖张，一副轻蔑的模样。
“洛天麟？冰橙？两位天骄怎又打起来了？”
“有好戏看咯。”
“…”
虽然冰橙选择人比较少的地方动手，但太玄宗周遭修士众多。
就算是一平平无奇的山脉之中。
皆会有不少修士定居或是在此地历练。
刹那间，场中就多出十数位修士。
“我的威名早已打出来，想让我压制实力？你的算盘怕是打错了。”冰橙自是知晓洛天麟的用意，当然不会如他所愿。
能直接斩杀。
还讲究个屁的公平对决。
再说洛天麟本就是卑鄙小人，与他讲公平？
断然不可能。
她都不打算与洛天麟正面交锋。
看他还有什么奇特手段。
“昂！”
“嗷！”
众多神兽、凶兽虚影浮现。
朝着洛天麟一阵怒吼。
“你…大名鼎鼎的冰楼主原来是胆小如鼠之辈，竟是不敢与修为较低之人正面交锋，你也不怕他人听闻此事之后笑掉大牙，沦落成他人饭后的谈资？”
洛天麟见冰橙如此谨慎，心中顿声慌乱之情。
“噢？”冰橙觉得洛天麟真有意思，望向赶来吃瓜的十数名修士。
“你们会笑掉大牙嘛？饭后会谈论此事嘛？”
此十数名修士的修为皆不高。
连合一修为都没有。
纷纷摇头。
“冰橙道友，这洛天麟就是在激怒你，想让你压制修为，好进行反击，千万不要上当啊！”
“是啊，早就听闻洛天麟城府极深，如今一看果真如此！”
“…”清一色皆是在数落洛天麟。
“你等…”
洛天麟好一阵磨牙。
此番太玄宗洞天之行前后落差太大。
他亦是不知原来的自己是有这般不堪。
明明已经尽力隐藏的…为何？
“你看看，他们眼光都是雪亮的，似乎只是你还没从那个梦中醒来。”冰橙露出一个和善的笑容。
她的目的已然达成。
在洛天麟死前又好好的刺激了他一波，也算是她在漫长修仙一途中的解闷之事。
“你…”洛天麟是真慌了。
知晓此番自己的算盘是彻底打空。
整个人都软下去。
不再做抵抗。
冰橙控制着众多神兽、凶兽虚影攻击洛天麟。
并未直接杀死。
一道道诛仙之力很隐晦的没入他体内。
因为洛天麟脑海之中还有着众多的秘密。
洛家的，尹家的，都是冰橙想得到的。
洛天麟忽然抬头望向冰橙。
“你是想！”
他刚想要自爆，却是发现有一股奇特力量切断了神魂与身体之间的联系。
更是压制其神魂，洛天麟只觉身心无力，半跪在地上，双手垂落。
落幕了。
“本以为洛天麟会有何等本事，还真是我上我也行，反正结果皆是败北。”
“…”吃瓜的修士见此状况，顿时没有兴致，纷纷向冰橙告辞，随即离去。
这让洛天麟又是受到一番羞辱。
冰橙落在他身前。
伸出手抓在洛天麟的头颅上。
一道道力量丝线自洛天麟头颅之中而出，没入冰橙手中。
“啊啊啊…”
洛天麟惨叫不止。“你想知晓洛家与尹家的秘辛，难道不怕两家找你的麻烦嘛？呵呵呵…”
他忽然冷笑。
因为他见到远方又是有数道身影快速逼近。
领头之人正是尹儿。
“冰橙师妹，将洛天麟交给我们尹家处理，必有重谢！”
尹儿的传音入耳。
不过冰橙并未理会，尹家也不是什么好鸟，要不是因为在洞天当中并没遇到尹家之人，她亦是会杀。
她手中诛仙之力狂涌，没入洛天麟的脑海。
在搜魂的同时，破坏洛天麟的神魂。
“啊啊啊…冰橙！你不得好死！”
洛天麟再度惨叫。
一息过后。
“原来如此。”冰橙获取了洛天麟的所有记忆。
同时。
洛天麟的瞳孔溃散，生机全无。
恰在此时，冰橙收到若仙她们的消息。
她们皆是将洛天麟分身斩杀。
“冰橙师妹，你！”
此刻，尹儿等一众尹家之人到来。
其面色皆是阴沉不已。

第180章 欲踏神州各处
尹家之人亦是分作四路追赶洛天麟。
不过他们有所顾忌，不敢追得太过明显。
即便洛天麟废了，依旧还是洛家之人。
要是洛家发现尹家对洛天麟下手。
那么尹家大概率会要迎接洛家的怒火。
而冰橙却不同。
洛天麟被冰橙所杀与被散修杀无异。
最重要的是洛天麟脑海中记忆，不能被其他家族所得。
况且洛家老祖还知晓冰橙的真实身份，更加不会来找她的麻烦。
“尹儿师姐，好巧。”
冰橙笑呵呵说道，同时手中冒出一团银白灵火落在洛天麟尸体上，将之燃烧殆尽。
“你得到洛天麟的记忆了？”尹儿眯眼问道。
洛天麟记忆可是有尹家的不传之秘。
要是被冰橙所得。
是个麻烦。
“记忆？什么记忆？我只是将他斩杀，并未使用搜魂之术。”冰橙依旧笑着。
就算尹家之人已经认定冰橙获得记忆。
可她不会承认。
尹家亦是拿她没有一点办法，尹家与洛家相比，势力就要弱小不少，根本影响不到太玄宗的决断。
要是公然对她，或是对冰仙楼动手。
太玄宗定然会干涉。
而且如今她已经知晓尹家的不传之秘。
即便尹家想暗地中恶心冰橙都做不到。
可以说。
如今冰橙不惧尹家。
一众尹家之人咬牙切齿。
却是无奈。
“今日我心情不错，尹儿师姐，不如你我切磋一般？”冰橙打趣道。
尹儿闻言，本有些愠怒的神色顿时变得怪异。
似是在挣扎。
“哼！”
其他尹家之人一甩袖袍，冷哼一声，转身离去。
待他们走后，尹儿正色问道。
“冰橙师妹，你同我说实话，真没获取洛天麟的记忆？”
“…”冰橙笑而不语。
两人对视良久。
尹儿轻轻吐出一口浊气，恢复她那娇媚模样。
她心中已然有了答案。
“师妹，我们去何处切磋？”
“此地。”
“此地？”尹儿闻言一愣。
下一息，冰橙赫然出手。
手中诛仙剑横在尹儿的脖颈之上。
“尹儿师姐，你输了。”
“我…”尹儿哪里还不明白冰橙的意思。
“我输了。”
冰橙收回诛仙剑，朝着太玄宗瞬移而去。
只剩尹儿落寞的站在原地。
“她竟然猜到了…”
…
太玄宗，冰橙府邸。
“姐姐，接下来我们去干什么？”冰然雪端着下巴，显得有些无聊。
“我准备派分身去神州大地各处游历一番。”冰橙又是想到之前自己的想法。
神州大地如此之大。
她如今也就踏足很小一部分区域。
怎么说也得在飞升仙界之前逛一遍神州大地，她的修仙界之旅才算能画上一个完美的句号。
而且她还有一件重要之事。
那便是寻找汤长风。
最近几年，她派出许多修士去寻找汤长风，却依旧没有任何信息。
对于自己的便宜师傅。
还是挺担心他如今安危的。
“我也要去！”冰然雪闻言一阵激动。
跑到冰橙身边，挽着冰橙的手撒娇道。
“肯定会带上你呀。”
冰橙宠溺的摸了摸她的脑袋。
不仅是冰然雪激动。
何若曦亦是如此，能与相爱之人一同踏足世间任何一处，此是一件十分浪漫之事。
忽的。
无名的传音入何若曦之耳。
她的面色一阵变化。
“怎么了？”冰橙感受到何若曦的异样，关心问道。
“橙姐…我可能不能陪你了…”
“为何？”冰橙不解。
“无名前辈说让我继承她的衣钵…”何若曦面色复杂，她是很想陪冰橙一同。
可无名之意却是让她全心全力修炼。
她知晓是不可能违逆无名之意的。
何若曦想不明白，为何无名会选择自己继承衣钵。
“此乃好事啊，但不也能一起嘛？”冰橙依旧疑惑。
“无名前辈的意思是让我全心全力修炼…”
“呃…”
冰橙顿时就想到何若曦此前的师傅，亦是不允许何若曦的分身随意出宗历练。
看来老一辈强者的想法皆为如此。
“若曦姐，我会将所途风景都记录下来的，到时给你看。”冰然雪说道。
何若曦轻轻点头。
随后，冰然雪很识趣出了府邸，让冰橙两人独处。
“橙姐，你可别在外面招蜂引蝶，不然我咬死你，哼哼…”何若曦紧紧依偎在冰橙怀中说道。
又是紧紧搂住冰橙。
“我像那种人嘛？”冰橙正色说道。
她的确不想，而本来就是。
要不是因为某种神秘力量的影响，她如今怀中的可就不止何若曦一个了。
“再说了，我也只是分身出去，平日里也能去山巅看你…”
冰橙话还未说完，她的嘴巴就被堵上。
何若曦知晓跟随无名修炼。
不知需多久才能与冰橙见面。
其实她心中也想接受无名的传承，随着修为的增长，她发现自己与冰橙之间的实力差距变得更大。
她害怕。
害怕跟不上冰橙的脚步，也怕自己会被更优秀之人所代替。
两人温存了良久。
“我走了…”何若曦不舍的轻抚冰橙脸颊。
“我会时常去看你的。”冰橙柔声道。
“嗯…”
何若曦瞬移前往入云之邓的山巅。
冰然雪随即瞬移进入了府邸。
露出两颗小虎牙。
心道。“姐姐又可以喝龙涎了！”
她都是为了冰橙着想，五爪金龙的龙涎能带来的提升，完全不亚于太玄宗洞天之中奇怪妖兽的血液。
“姐姐，我们先去哪呀？”冰然雪笑嘻嘻的问道。
冰橙取出一张神州大地的地图。
与太玄宗地界相邻的是太亥宗，太阴宗，以及仙雾殿。
仙雾殿已经去过。
她的目光死死的盯着太阴宗。
心中不知在想着什么。
似乎是想起太阴宗的特殊功法，与阴属性灵力真的很像，从那应当是能得到相应的机缘。
绝对不是为了看美女。
即便太阴宗的美女与“美人”都很养眼。
但冰橙的目的绝对不是这个。
冰然雪已然看穿冰橙的心思，撇撇嘴说道。
“那我们先去太阴宗吧。”
对于她来说，只要能与冰橙独处，然后能喂冰橙龙涎就已经很满足。
“既然然雪想去太阴宗，那我们就动身吧。”

第181章 出太玄往太阴
冰然雪闻言嘴角一抽。
有杆子，冰橙是真的会顺着往上爬呀！
冰橙瞬移出了府邸，化出三个分身。
又是取出飞舟金玉，与另外一天品飞舟。
一分身踏上飞舟金玉。
她与一分身踏上天品飞舟准备返回冰仙楼。
而最后一个分身留在太玄宗打酱油。
“这么急不可耐嘛…得找个机会告诉若曦姐，让她看清姐姐的本性，说不定我亦是能分一杯羹…”冰然雪心中欣喜想着。
然后学着冰橙的配置化出三个分身。
相继出发。
太阴宗位于神州大地的东北方位。
旁边是太阵宗，其地界亦是与北方妖族相接壤。
“姐姐，我们此次真要走遍整个神州大地呀？”金玉知晓冰橙的想法之后，一阵欣喜。
她从诞生意识之后，便没出过远门。
如今听说要出远门，心中激动不已。
“不仅是神州大地，是整个这整片大陆。”
冰橙准备通过太阴宗地界进入北方妖族地域。
当然她并不会深入妖族地域。
而是在较为外围转一圈，然后进去太阵宗。
之后再…
她心中已经有了路线。
“姐姐…难道你准备去北方妖族地域？”冰然雪顿时就想起自己当初被万妖追杀的那一幕。
直至如今，她还有些心有余悸。
“我们就在外围活动，你带上圣品面具法宝，那群合一妖兽认不出你的。”冰橙也不是没有准备。
此前她在太玄宗洞天之时，便试验过。
圣品面具法宝不仅仅能遮掩面容与神魂。
更是能够隐匿气息，除非主动暴露。
羽化之下皆是不能发现其虚实。
“那好吧…”冰然雪心中依旧有些担忧。
金玉的速度不算太快。
出太玄宗地界亦是需要好几日时间。
冰橙干脆就回到舟舱之中，打算这几日都用作修炼。
可还没等她进入修炼状态。
冰然雪便闯了进来。
“姐姐。”冰然雪眸中闪过一丝狡黠之色，直接钻进冰橙的怀中。
“怎么了？”冰橙并未觉得有什么。
两人本就是姐妹。
更何况寻常女生不也搂搂抱抱的嘛？
“喝龙涎了啦。”
“呃…”冰橙只觉大事不好。
欲要抵抗之时。
却是被冰然雪强势镇压。
她修为本就比冰然雪要低，而且冰然雪还是妖兽。
在不动用阵法，单纯靠肉身强度的情况下。
冰橙不是冰然雪的对手。
“然雪，别闹…”
“姐姐，你也不希望被若曦姐知道此前的事情吧？”
“桀桀桀…”冰然雪怪笑着。
最终冰橙落败，被灌了好几斤的龙涎。
此等感觉。
那真是痛苦并快乐着呀。
就很纠结。
但不得不说，如今冰然雪的龙涎效果可谓强大。
让冰橙都怀疑龙涎之中是不是参杂了奇怪妖兽血液。
而冰然雪为了监督冰橙的修炼亦是煞费苦心。
每日早中晚，皆是会亲身为冰橙灌下大量的龙涎。
这般是十分有效果的。
冰橙的修为飞速提升，心中更是有另一种奇怪思绪迅速提升着。
“两位姐姐这是在干嘛呢？”金玉歪着小脑袋十分不解。
…
来到太玄宗与太阴宗地界交界处之时。
冰橙与冰然雪带着金玉落在地面。
一手牵着一个，像极了大姐带着两个妹妹般。
如今冰橙面色红润，一看便知是这几日喝龙涎，有点补过头了。
太阴宗地界明显与太玄宗不一样。
隐隐有一道道凉风袭来。
两宗交汇处，有着两座小镇。
小镇之间相隔不足一里地。
而小镇周遭则是无尽大山，两座小镇则是坐落在无尽大山的山峡当中。
凡间定然是不会这般建立城镇的。
天灾来临之时，山峡处定然是第一受灾的。
不过修士却是不会在意这里。
天灾除了雷劫之外，其他的不足为惧。
两座小镇中的修士实力皆不高。
甚至还能见到筑基修士。
修为最高莫不过于化神修士。
不同于凡间那般，地域交汇处会有重兵把守。
七大宗门之间鲜少会有争斗。
除非是有成仙机缘现世。
平时皆是各自修炼自己的。
似乎对于争夺地盘并无太大兴致。
冰橙三人进入太阴宗地界的小镇当中。
“修为丹…”
“出售法宝，只要…”
“…”
吆喝声不绝于耳。
不过冰橙却是发现此小镇的修士稍显有些怪异。
无论男女，皆是生得柔美。
很难见到刚毅之人。
即便男修的身材再怎么魁梧，其面容依旧柔美。
不仅仅是面容的变化，观其神魂。
同样是柔美之姿色。
太阴宗弟子柔美她还能理解，可此小镇乃太阴宗地界的边界处。
竟然亦是那般状况。
难不成太阴宗将功法给公开了？只要是太阴宗地界的修士皆是能修炼？
“想来东方荷应当喜欢此地。”冰橙想到。
镇中的男修只要不过于魁梧，披上女子装扮，还真能达到雌雄莫辨的效果。
放在前世来说。
不知是多少人的梦寐之地。
此种改变并未影响修士们的状态，其气息皆是扎实。
便表示此种改变并无副作用。
但那个重要部位肯定还是会有影响的。
毕竟此乃阴之力，而那重要部位属阳。
“这些哥哥姐姐们都好漂亮呀。”金玉晃了晃胖嘟嘟的小手。
新奇的打量街道上的事物。
冰橙露出笑容。
很快她便发现太阴宗的一些不同之处。
太阴宗修士所使用的灵石并不是纯净的蓝色。
灵石当中蓝色与黑色相间。
她觉得十分有意思，便来到就近的一个商贩前。
“道友，不知那蓝黑色相间的灵石有何不同？”
商贩修为不高，只有元婴巅峰。
他打量着冰橙三人，却是看不透修为，心中惊骇不已。
顿时便知冰橙三人的修为皆是合一之上。
客客气气的回答道。“前辈，太阴宗地界流通的灵石为太阴灵石，太阴灵石当中的黑色便是太阴之力，不仅能提供灵力，还能让我们变得更为漂亮。”
说话间，商贩轻抚自己的脸颊。
似乎是很在意自身的面容。
“难道提供的灵力比寻常灵石要多？”冰橙不解，她知晓此太阴之力非彼太阴之力，只是太阴宗自己冠名而已。
她自己拥有阴属性灵根。
自然是知晓太阴之力是何物。
那是大道，真正的大道之力。
“非也，太阴灵石与寻常灵石无异，只是多出一股太阴之力。”

第1章 太阴灵石
“店家，是否能与你换购一些太阴灵石？”冰橙想试试此太阴灵石是否能增进自身的阴属性灵力。
阴阳灵力虽融入一体。
可实际意义上还是两个独立的存在。
无法与其他八大属性灵力进行转化。
亦是有可能如今冰橙还未修炼到那一步。
看似她如今有合一中期的实力，但阴阳两属性的灵力大概只相当于合一初期。
但进境按照的却是她整合而成的灰色灵力来判断。
此情况就显得有些玄奥。
她亦是不知其中的原理，不影响进境速度就没太大问题，反正平日里也不怎么使用阴阳两属性。
“前辈，两颗寻常灵石换取一颗太阴灵石，您看这个价格能够接受嘛？”商贩问道。
“你这店家，是想诓骗我们不懂嘛？”冰然雪叉着小腰气呼呼的说道。
她感觉此太阴灵石之中的力量在吸引着自己。
自从冰然雪血脉晋升五爪金龙之后。
不仅仅能够吸收八种寻常属性的灵力，亦是能吸收阴阳属性。
此前冰橙在她身上试验过。
不过冰橙本身阴阳属性就不多，也没多余的阴阳灵力能渡给她。
但两颗灵石才换一颗，价格明显有些贵了，超过太阴灵石本身的价值。
太阴灵石看似蓝黑相间，但其中的阴之力并无多少，根本起不到作用。
想着能不能与商贩砍砍价。
“这…”商贩有些犯了难，挠着头。
过了几息才是说道。“不瞒三位前辈，市面上就是二换一的标准。
因为流传在我等散修之间的太阴灵石少之又少，大部分都掌握在太阴宗手中。
可也只比我们少了一成的价格，而且需要她们强者应允才能兑换。
三位前辈若是想大量换购的话，可以去太阴宗旗下的产业试试运气。”
商贩不敢隐瞒，如实道来。
“既然有官方定价，为何你等还要加价一成？”冰橙并未着急离开。
她此番目的便是游历神州各地，并不急于这一时。
“自然是因为太阴之力！”商贩忽的变得有些激动。
“前辈有所不知，太阴宗招收弟子不仅是看重天赋资质，还有修士体内太阴之力的强弱，就算我等之辈天赋资质再差，只要体内太阴之力浓郁，亦是能够进入太阴宗当个杂役弟子，甚至外门弟子。”
冰橙闻言神识探出。
发现此商贩只有玄灵根。
以太玄宗招收弟子的标准，最低要求那都得是圣品灵根。
估计其他宗门情况相差不多。
太阴宗竟然还收玄灵根的弟子嘛。
听闻此话，冰橙便释然，难怪此处于偏隅之地的小镇，人人皆是柔美之态。
看来亦是想通过吸收阴之力，达到太阴宗入门的条件，从而翻身。
“店家，你有多少上品太阴灵石？我全要了。”冰橙并不在乎这一两成的差价。
想要寻到太阴宗旗下产业，还不知需要多久。
“前辈，我这只有一百颗。”商贩直接拿出一百颗上品太阴灵石。
冰橙顿觉周遭温度稍微降低了些。
“嗯。”冰橙取出两百颗上品灵石与之交换。
商贩含泪赚了冰橙八枚上品灵石。
对于元婴修士来讲，八枚上品灵石亦是不小的收获。
随后，冰橙领着冰然雪与金玉在镇内逛着。
“姐姐，你看那商贩笑呵呵的模样，价格肯定是给高了。”冰然雪嘟囔着小嘴，觉得此番亏大了。
“然雪，不要在意此些粗枝末节，其他商贩定然也会是此定价。”冰橙揉了揉她的小脑袋。
又是将一半的太阴灵石给了她。
“试着吸收，看看此太阴灵石当中有何玄奥。”
“嗯呐。”冰然雪接过太阴灵石。
两人皆是将一颗太阴灵石握住。
冰橙的确感受到从太阴灵石中冒出一丝丝的阴属性灵力，却是不多。
大抵只有普通灵力的九分之一。
虽然少，但亦是比平时她修炼之时吸收的多上许多。
阴之力在她体内流转。
一阵舒爽之感传来。
“看来还是比较值的！”冰橙心道。
大部分修士无阴属性灵根的存在，就算他们吸收阴之力，能留存在体内的阴之力很少，大部分阴之力会消散掉，或是被转化成纯粹的灵力。
而冰橙却是有着阴属性灵根，能完全吸收阴之力，将之转化成阴属性灵力。
冰然雪亦是如此。
不过冰然雪却不能如她这般自主吸收阴阳灵力，总会有耗尽的那天。
如今冰橙觉得二换一的价格太值了。
即便五换一，她都会毫无犹豫的换。
“姐姐，阴属性灵力好神奇…”冰然雪眨巴眨巴着美眸，欣喜说道。
她感受到阴属性灵力之中参杂着死亡，寂灭等之类的力量，这是其他属性灵力没有的情况。
怎么说呢？
阴阳灵根应该说已经超脱普通灵根的范畴。
算是半步入了道的行列。
“的确是神奇，我们再去换一些太阴灵石。”
如今她们还在太阴宗的边缘地带。
距离太阴宗偏核心之地怎么也得要个一两天时间。
此期间，她便打算吸收太阴灵石。
小镇中，大部分商贩所出售的法宝，功法等皆是偏向女性化。
修士的行为举止亦是偏女性化。
冰橙并未理会这些。
毕竟她是见到太阴宗的靓女与“美人”的，小镇中的修士被阴之力影响得并不深，还未达到养眼的程度。
她换取了数万的上品太阴灵石之后。
便与冰然雪和金玉踏上飞舟向太阴宗腹地而去。
上品灵石之上还有极品灵石，不过极品灵石寻常是被羽化强者用来修炼，鲜少出现在市面上。
叮嘱金玉一番之后，冰橙便回到舟舱开始修炼。
冰然雪亦是进入修炼状态，并未再来喂她龙涎。
随着吸收并转化阴之力。
“看来此阴之力并不简单。”冰橙感受到阴之力在改变着她的身子。
甚至是影响神魂。
不过此等改变很细微。
她的皮肤变得更为白皙透亮，更有质感。
“嘿嘿嘿…真不错…”冰橙摸了摸自己的手背，露出坏笑。
“得带点特产回去给若曦。”

第2章 遇到太阴宗与百合谷修士
还没等冰橙修炼多久。
她便感受到周遭天地灵气有些紊乱。
神识铺开，发现有十数名合一修士朝飞舟而来。
同时收到金玉的传音。
“姐姐…有修士来了。”金玉的语气显得有些怕怕的，她只是圣品下乘飞舟，实力并不强。
冰橙祭出诛仙剑瞬移来到飞舟甲板之上。
目视前方。
在她的感知当中，袭来的一众修士之中不乏有合一巅峰存在。
面色稍显凝重。
她并不清楚对方的来意，在陌生环境需提起十分警惕。
“姐姐，动手嘛？”冰然雪亦是瞬移而出，摩拳擦掌。
周身黑色阴灵力环绕。
感受到新灵力的强大之后，她便忍不住要找人切磋一番，试验如今自身实力。
“然雪，将阴灵力收回去，此乃大忌！”冰橙沉声说道。
阴阳灵根消失于修仙界太久太久。
要是被大能之辈所发现，那她们两个就会变为大能们的研究对象，甚至是被夺舍。
毕竟阴阳灵力太过于玄奥。
其力量远超其他属性灵根。
“好吧…”冰然雪此时亦是冷静不少，收起阴灵力，神色亦是变得严肃几分。
“道友，请助我等一臂之力，事后必有重谢！”
待那一众修士临近之时。
冰橙见到她们分作两派。
一逃一追。
其面容皆是柔美模样，似乎全是女修。
进入太阴宗地界之后，特别是如今已然深入太阴宗，她便不敢轻易评判修士的男女。
无论是面容，还是神魂。
皆是柔美女修模样。
“道友，劝你还是莫要多管闲事，要是战斗波及到你可别怪我等。”又有修士冷声出言。
望着逼近的一众修士，冰橙的眸光一凝。
控制着飞舟往旁边移动，她亦是不想多管闲事。
况且如今还是在太阴宗地界。
人生地不熟的，一切得小心为妙。
她目的是游历神州，可不是来送人头的。
可。
她不想管，那些修士却是想让她管。
纷纷转变方向朝着飞舟而来。
“若是你等再靠近，莫怪我不客气！”冰橙冷声道，诛仙之力自她体内涌出。
汇入诛仙剑之中。
冰橙身后又有一个她持着诛仙剑显现。
此刻她的气息疯涨。
一息过后。
她的气息便堪比合一后期，其身后更是有一灰色灵力巨剑显化。
“道友，我等乃太阴宗弟子，身后之人乃百合谷修士，此番她们是想掳走我等去充当炉鼎的，还等道友助我等一臂之力！”
见冰橙有要动手的意思，一众修士连忙解释。
“太阴宗弟子？”冰橙并未相信她们的鬼话。
如今所在便是太阴宗地界，那有其下宗门对主宗修士动手之事。
要是被太阴宗知晓此事。
那这百合谷就要面临太阴宗的怒火，甚至会灭门。
明显此些修士在说谎。
冰橙挥手间，道道咒文浮现。
几道阵法成型，将飞舟包裹得严严实实。
“我等真是太阴宗弟子，此番我等以本体出山进入一秘境当中，结果就遇上百合谷修士的追杀！”
“道友，你看！此乃太阴宗的身份令牌！”
逃亡的四名修士连忙取出各自身份令牌，来证明自身的身份。
见此状况，冰橙便打开阵法，放她们进入阵法。
要真是太阴宗修士，她得救。
当然亦不是无理由的救，冰橙想通过四人获取海量的太阴灵石。
即便她们是在假冒太阴宗修士。
那杀了便是，四人之中修为最高者才合一后期。
并不是冰橙的对手。
“多谢道友相助！”
“…”四人皆是朝冰橙道谢。
“好平…”
冰橙的侧重点却是在她们的胸脯之上，想来这四人乃是太阴宗的“美人”，并非美女。
即便是“美人”，那亦是十分养眼。
各个皆是比东方荷还要妖孽。
“道友，你当真要与我百合谷为敌不成？”
百合谷十名修士赶到，面色皆是阴沉。
“不愧是百合谷修士，绝对保真啊！”冰橙望着她们好一阵感慨。
可谓是波涛汹涌。
货真价实，与太阴宗四人乃云泥之别。
“咯咯…小妹妹，不如你将这四个豆丁交出来，姐姐我陪你玩乐一番如何？”一稍显妩媚的女修笑呵呵说道。
因为有着阴之力的影响。
女修大多为柔性之美，像是此等妩媚之姿倒是少见。
“豆丁是何物？”冰橙还是第一次听到这个新鲜的词汇，有些不解。
转而望向太阴宗四人，想求证一番。
缺见四人皆是面露尴尬之色。
见此状况，冰橙顿时恍然大悟。
原来是指极阳之处变作豆丁一般大小。
有画面了…
“你等百合谷为何要抓他们？不应该将目标定在女修身上嘛？”冰橙感觉此事还真得管管。
因为她想取得百合真经。
那般以后与何若曦快乐之时，亦是不会耽误修炼。
说不定还能溯源出百合仙法来。
想想就很刺激。
还未等百合谷修士回答，四名太阴宗修士率先说道。
“因为我等豆丁在太阴宗之中地位很低，虽然能享受修炼资源，但宗门并不会为了我等出头…”
男女有别。
特别是在吸收阴之力上。
男修本来就阳气重，能存留在体内的阴之力少之又少，定然比不上女修的修炼速度。
“豆丁们出来吧，加入我们百合谷，不仅能将你等完全转变成女修，此乃帮你们摆脱深渊！我想你等心底还是很愿意的吧？”一百合谷女修冷声出言。
太阴宗四人相视苦涩一笑。
他们早就被阴之力影响，心性方面早为女性，只是身体无法改变而已。
亦是想完全转变成女性。
那般就相当于翻身。
可他们又舍不得太阴宗的修炼资源，加入百合谷之后不能轻易脱离。
也得做个数百年的炉鼎。
如今太阴宗之中便有从百合谷脱身而出的修士。
所以他们才知晓此些。
“能完全转变性别的功法？”冰然雪闻言狂喜。
她早就想将兔兔变成女兔兔了。
…
“阿切！”远在冰仙楼的小兔纸没由来的打了个喷嚏。
小兔纸如今是一副可爱的兔耳娘模样。
正帮冰然雪按摩。
冰然雪忽然转头望着小兔纸一阵坏笑。
“呃…兔兔怎么感觉有不好的预感呢？”小兔纸起了一身的鸡皮疙瘩。

第3章 交战
“姐姐，我去会会她们！”
获取功法的方式有很多。
最简单的便是搜魂。
“嗯，别下手太重。”冰橙点头。
以冰然雪的实力，面对十名合一修士并无问题。
她甚至还怕冰然雪没控制住力道，会将这十名百合谷修士尽数斩杀。
那可不行。
百合真经还未得到，不能让她们轻易死去。
“知道啦。”冰然雪笑嘻嘻的说道。
虽然如今冰然雪戴着面具法宝，遮掩了面容。
但冰橙似乎在看到她面具下的鬼脸。
“坏了，这小妮子该不会是在想那种事吧！”
随即瞬移出了阵法。
与十名百合谷女修对峙。
“小妹妹，你是来搞笑的嘛？”
“姐姐们可不会留手，到时可别哭鼻子。”
“…”众女修轻蔑道。
因为冰然雪控制面具法宝自动释放出合一初期的气息，让百合谷众女修认为她的修为只是合一初期而已。
这是冰橙曾经教给她的战术。
此战术名为扮猪吃虎。
“各位姐姐，还请下手不要太重。”冰然雪轻笑道。
随着她的话音，其身后浮现出五爪金龙的虚影。
周身灵力流转。
金黄色的灵力龙爪显现，覆盖她的小手手。
冰然雪并未动用全力，是真的将实力压制在合一初期。
“倒是有两把刷子，观你的手段，难道你是太玄宗的修士？”
“听闻太玄宗手段众多且强大，今日我等姐妹便领教一番，但小妹妹，输了之后你可得与姐姐们回百合谷哦～”
“…”众女修依旧没将冰然雪当做一回事。
“道友…那位小妹是否有些托大…”太阴宗四人担忧的说道。
“无事，你等看好便是。”冰橙淡然说道。
“还请姐姐们手下留情。”
说话间，冰然雪已然向众女修瞬移杀去。
速度极快，转瞬间便来到一女修的头顶。
灵力龙爪朝女修天灵盖抓下。
“雕虫小技！”那女修轻喝一声。
磅礴的黑色灵力汹涌而出，化作一只灵力大手与灵力龙爪抗衡。
两者碰撞。
产生一道灵力冲击扩散开来。
其他百合谷女修并未有动手的意思。
因为冰然雪选择的对手正是她们大师姐，亦是最强之人。
修为有着合一巅峰。
她们可不相信合一初期的冰然雪会是大师姐的对手。
甚至她们脑海中已经开始在想象与冰然雪双修的画面。
可让她们意外的是。
灵力龙爪竟是将灵力大手给压制。
顿时大师姐陷入下风。
虽然冰然雪压制了修为，但在领悟以及肉身强度方面那皆是有着合一巅峰的实力。
再加上五爪金龙的血脉。
即便是合一初期修为，亦是能跨越境界杀敌。
“怎可能！”大师姐诧异不已。
面上的轻蔑之色荡然无存，正色几分。
祭出一件散发着寒气的长剑圣品下乘法宝。
黑色灵力流转，注入长剑之色。
那股寒气更甚，将剑身周遭空气皆冻结成冰雾。
大师姐猛的抬剑。
“落雨寒斩！”
长剑划过一道弧度，其后拖出一条黑白相间的灵力尾巴。
途中撕裂一大片虚空。
刮出的虚空罡风又是灵力尾巴吹散，如落花一般消散。
此景有着几分美感。
“当！”
长剑破开冰然雪身上的天品法宝衣物，斩在其身上竟是发出金铁交鸣之声。
可见冰然雪肉身的强大。
大师姐再度被震惊到，此一招虽算不得她最大杀招，却是能击杀寻常合一后期的妖兽，亦是能击伤合一巅峰的妖兽。
但为何斩不了一名合一初期？
难道眼前此佩戴面具的小女孩比合一巅峰妖兽还要恐怖？
“没吃饭嘛？”冰然雪轻笑。
灵力龙爪再度朝着大师姐的天灵盖落下。
“大师姐，快躲开啊！”
“…”其他百合谷女修再无起初的淡然，连忙祭出各自的手段。
“百合无限好！”
只见大师姐眸中闪过一丝粉红之色。
紧接着，冰然雪上空显化出数之不清的百合花花瓣，纷纷落下。
冰然雪触碰到此些百合花花瓣之后。
绯红之色唰一下爬上她的脸颊。
其眼中的画面更是变了。
她见到自己梦寐以求的场景，那便是与冰橙一同行快乐之事。
冰橙见到这一幕，嘴角一抽。
什么鬼的功法，竟然用这种名字。
“看来还是得我来…”
冰然雪虽贵为五爪金龙，但其神魂强度依旧不够强大。
如今那大师姐施展的是媚术，修炼媚术的前提便是需要强大的神魂，不然还没魅惑对手，自身就率先陷入其中。
“诛仙。”冰橙瞬移来到场中，随意挥出一剑。
那都是长达百丈的剑意。
威势浩大，杀向百合谷女修。
只需留下大师姐一个活口便行，其他女修所知之事定然没有大师姐多。
“然雪，别玩了。”同时给冰然雪传音。
面对袭来的恐怖剑意。
众百合谷女修连忙瞬移躲避。
冰橙挥手之间，数百枚灵力咒文浮现。
结成一道大阵。
将众人尽数笼罩其中。
此阵只是见到的封空阵法，不让此些女修瞬移而已。
单凭自身战力来说，冰橙如今已然不惧羽化之下的所有人。
她往前轻轻迈出一步。
却是瞬息来到一女修身前。
手中诛仙剑斩下其头颅，大量的诛仙之力涌入其脑海。
”啊啊啊…”
随着女修的惨叫之声，她瞳孔迅速溃散，生机流逝。
这一幕让其他人震惊不已。
太阴宗四人更是惊讶得捂嘴。
“她刚刚施展的是太阵宗的挥手成阵！”
“明明此阵法有封空效果，为何她还能瞬移？她的修为也不高呀…”
“…”顿时冰橙在他们心中变得神秘。
“太阵宗？你是太阵宗修士！”百合谷女修们亦是惊骇。
可冰橙并未给她们答案。
再度轻轻抬脚，迈出一步。
便来到另一女修身前，诛仙剑落下。
女修士身首分离，一气呵成。
冰橙目光转而投向冰然雪。
发现冰然雪如今被大师姐握住脖颈，眸中尽是迷离之色，还一阵傻笑着。
见此状况，冰橙微微蹙眉，按照常理来说，冰然雪应当能很快从媚术中脱离。
除非她自己不想。

第4章 获得大师姐记忆
“然雪。”
冰橙给冰然雪传音，却是没有得到回应，又是微微蹙眉。
“冷雨，四方姐，杀光她们。”
随着她的话音，两柄飞梭与大刀出现在场中，紧接着是两位佳人。
如今身处太阴宗地界。
亦是不怕平四方暴露之事，估摸着洛家已经将洛天麟一事给忘却，更不用跨地界来追凶。
“是，主人。”冷雨人狠话不多，应了声便朝太阴宗女修杀去。
“冰丫头，之后别收我进储物戒指，我亦是想看一看如今的修仙界变成何等模样。”平四方说道。
“没问题。”冰橙说话间已然杀向大师姐。
“可恶啊，你到底是谁？肉身强度竟然如此恐怖！”大师姐握住冰然雪的脖颈，各种手段都使出，可依旧无法击破皮肤的防御。
再加上冰然雪还在一直笑呵呵的傻笑。
这让大师姐感觉自己受到莫大的羞辱。
“去死啊！”
发觉冰橙的逼近，大师姐心一横。
周身黑色灵力狂涌而出，通过其七窍没入冰然雪体内，想这般从体内击伤冰然雪。
可她的灵力如同小溪汇入大海。
没有泛起任何的波澜。
大师姐又是惊骇不已。
恰在此时，冰橙已然赶到。
秀手伸出，轻轻握住大师姐的头颅。
银白之色的诛仙之力顺着大师姐的七窍进入其脑海。
“啊啊啊…”大师姐只觉神魂一阵刺痛，且神魂与身体的联系被切断，根本无法进行有效的反击。
“你的功法是我的了。”冰橙此刻像极了一个反派，只差桀桀怪笑了。
在搜魂之法下，冰橙很快就得到百合谷的功法。
以及太阴宗地界发生的一系列事情。
她并未杀死大师姐，而是施展尹家不传之秘，在大师姐神魂中种下一道神识。
接管大师姐的一切。
不得不说，尹家的不传之秘甚是玄妙。
明明只是分出一道神识，却是能达到分身一般的效果。
“主人…”大师姐稍显挣扎之色。
但她的神魂已然被冰橙所控制。
此时。
冰橙接收到来自于大师姐的羞耻之感，心中顿时一阵激动。
“原来还可以这样玩！”她控制了大师姐，但受到的反馈却是来自于大师姐本身，这妥妥的就是快乐神功啊！
难怪洛天麟会用此法控制尹儿那般久，想来亦是心中恶趣味横生。
“嘿嘿嘿…”冰橙不知心中在打着什么算盘，又是往大师姐神魂中注入自己的神识。
就算之后不再补充神识，亦是能控制大师姐数年之久。
“如今我已经得到我想知晓的，今日就便放你一条生路，滚吧。”冰橙做完一切之后，松开压在大师姐头颅上的秀手。
此番是她做给太阴宗四人看的。
“我一定会回来的！”大师姐磨牙，却是露出暧昧的神色，转瞬就离去了。
冰然雪依旧在乐呵呵的傻笑。
“哎，这小妮子。”冰橙用诛仙之力镇压她的神魂，让她清醒过来。
“呃…”
望着眼前的冰橙，冰然雪目光躲闪，不敢直视，就像是做了什么亏心事一般。
此时，冷雨与平四方亦是将其他百合谷女修击杀，手中握着几枚储物戒指赶回。
“好了，我们回去吧。”冰橙手指弹了一下冰然雪的额头。
众人瞬移回到飞舟之上。
“你是太玄宗的冰橙？”忽然，有一位太阴宗修士问道。
“噢？你认得我？”冰橙并未觉得意外。
毕竟诛仙剑与冷雨皆是在五年前的七宗大比上出现过，他们其中有人去过七宗大比也属正常。
说话之人是一名合一初期，大概便是当初参加七宗大比的化神修士。
他点头。“冰橙师姐，你忘记我了嘛，我曾经给与你对战过。”
“嗯？”
此话一出，冰橙有些意外。
仔细打量着眼前之人，的确是有些熟悉，但太阴宗修士各个皆是柔美，很少有独属于她们自身的特点，就像是前世蓝星上的网红一般，千篇一律。
实属难以分辨谁是谁。
但她在七宗大比上对战过的太阴宗弟子只有一人。
“方陆婷？”冰橙疑惑问道。
“原来冰橙师姐还记得我。”方陆婷露出欣喜的神色。
呃…还真是。
冰橙想起当初对战之时，方陆婷落败之后还在哭鼻子的画面。
就挺有冲击力的。
当初就见方陆婷胸脯平平，有怀疑过他到底是美女还是“美人”，如今已然有了答案。
心中又是感慨阴之力的强大效果。
真就分辨不出雌雄。
”方师…师妹，五年不见，成长了不少。”冰橙客套了几句，毕竟等会儿还要求人办事。
“冰师姐谬赞了，当初交手之时，师姐修为才化神后期，而如今却是远超我…”方陆婷感受到冰橙气息无比扎实，定然是曾经踏上过合一后期，目前只是一道分身。
五年时间，横跨一个大境界。
七宗当中，那些万年难遇的天骄进境速度都比不上冰橙。
“此番救命之恩，我等感激不尽，不知有何处能帮到冰橙师姐。”
太阴宗其他三人见方陆婷与冰橙相熟，便以他为首。
他们也怕百合谷修士卷土重来，将他们给掳走。
“还真有一事需要你帮忙。”冰橙并未隐藏自己的目的。
她从大师姐记忆中得到一些较为重要的消息。
方陆婷等人此前进入的秘境当中盛产太阴灵石，不过却是被各大势力封锁了入口，只有那些势力的弟子才能进入其中历练。
同时她再度感受到“豆丁”在太阴宗的地位之低。
在太阴宗强者眼皮子底下都能遭受其他势力的追杀，而且放任不管。
冰橙想不明白，为何就一定要加入太阴宗呢？
难道就是为了修炼资源？
“冰橙师姐但说无妨。”方陆婷浅笑道，姿态楚楚可怜，让人忍不住升起一股怜爱之情。
“这特喵的才是真正的媚体。”冰橙心道。
要是换做前世的自己，估摸着早已经忍不住。
所幸这一世自己被“掰正”了，虽还有稍许的猎奇心理，但并不会被之诱惑。
“不知方师妹有何办法能让我们姐妹进入秘境？”

第5章 改造方陆婷四人
“这个…我们怕是无能为力…”方陆婷低下头，不好意思直视冰橙，他们“豆丁”在太阴宗中一向话语权极低，带他人进入秘境并不是小事，他们并未有此般权利。
见此状况，冰橙自然知晓他的答案。
不过她早就意料到此等情况。
“若是我将你等全都完全转化成女修，你等是否能将我们姐妹带入秘境？”
“真的！？”
方陆婷四人闻言欣喜不已。
他们早已有觊觎之心，奈何要付出的代价太大，他们亦是没有勇气。
太阴宗各长老虽然也有方法将“豆丁”转变成女修。
但是太阴宗本身就有规则限制，除非为了宗门做出重大贡献者，才能被转化成女修。
此等转变。
不单单是切除阳根那般简单。
还有身体以及神魂层次的彻底改变，不然他们早就自己动手了。
“自然如此，刚我已然对百合谷大师姐进行搜魂，在她的记忆中得到断阳之法，你等只要答应带我们姐妹进入秘境，我自然会满足你们的愿望。”冰橙淡然道。
方陆婷四人闻言又是一阵欣喜。
此便是他们的夙愿，只要完全转变成女修，他们便能更好的留存阴之力，便能抛却“豆丁”的身份，以他们的修为，在太阴宗当中亦是能获得不低的地位。
带冰橙两人进入秘境那都是小事。
“只要冰橙师姐助我等改变，我等以后便奉师姐为主，从而来还姐妹的再造之恩。”方陆婷等四人齐齐拜倒在冰橙身前。
“奉我为主？接受奴印嘛？”冰橙觉得此事还是得谨慎一些好。
如若能给方陆婷四人种下奴印是再好不过的选择。
“呃…”方陆婷抬头，神色复杂，似是在挣扎。
其他三人亦是如此。
不过他们也就犹豫了两息时间。
又是纷纷点头。
“再造之恩本就是重新赋予我等新生，我愿被师姐种下奴印，奉师姐为主。”方陆婷率先说道，其面容上充满了决绝之意。
“我等亦是愿被种下奴印…”其他三人纷纷出言。
“很好。”
冰橙刚打算有所行动之时，却是被冰然雪挽住胳膊。
“姐姐，你将断阳之法传授给我呗！”
“你学断阳之法？”冰橙闻言有些错愕，不知冰然雪学这断阳之法有何意图。
“家里不是有只兔子嘛，我想…”冰然雪眸中闪过一丝狡黠之意。
“那好吧…”冰橙只能心中为严于始默哀三秒，反正小兔纸这几年一直是以兔耳娘的形象出现，说不定他早就有这方面的想法…
断阳之法亦是较为玄妙。
毕竟是能改变生灵的性别，此乃逆天之举。
冰橙用神识将断阳之法告知于冰然雪。
只见冰然雪频频点头。“姐姐，我学废了！”
“这么快？”冰橙诧异，她是有着最强功法的加持，才能较快的领悟功法。
“嗯，我真学废了！”
随即冰然雪望向方陆婷四人，露出一个和善的表情。
“呃…”方陆婷四人只觉心头发寒。
身子一阵颤抖，稍显惊惧，怎么觉得有些不靠谱呢？
“那个…能不能让冰橙师姐为我们…”
如今他们像极了要换主刀医生的模样。
“嘿嘿嘿…”冰然雪露出两颗小虎牙，嘿嘿坏笑着，犹如小恶魔一般。
她用灵力束缚住四人，转而进入舟舱之中。
不多时，舟舱之中便响起鬼哭狼嚎的声音，惊散周遭的鸟兽。
冰橙则是控制着飞舟缓慢朝秘境而去。
其间相距有上万里，不算遥远，她还特意放慢了飞舟的速度。
四人“手术”所需的时间也要一两日。
正好趁着这个时间享受一番太阴宗地界的风光。
平四方站在身侧眸光闪动，如今她也算是不用再藏身于储物戒指。
贪婪的吮吸着空气。
她也没想到冰橙的进步会如此之快，距离两者相遇才不到十年时光。
原本平四方还以为，需要数百年才能重建平家。
如今一看，根本不需要那么久。
说不定数年之后，冰橙便能踏入羽化之境，步入真正的强者行列，那时便能重现平家。
太阴宗地界的风景如同修士一般，有着一种柔和之美。
但冰橙的心思不在这上边。
而是在研究获得百合真经。
像曾经她看过的小说一般，乃是双修之法。
当然亦是可以作为单修，这便是百合谷为何要抓方陆婷四人充当炉鼎的原因。
“嘿嘿嘿…”冰橙又是露出坏笑。“双修之法果然玄妙无比，快乐的同时竟是还能增长修为…”
将大师姐的记忆尽数消化之后，她便盘膝而坐，进入修炼状态。
只待冰然雪“手术”结束。
半日之后，冰橙忽的睁眼，脸颊上攀上两朵绯红。
她感受到大师姐神魂的反馈。
“这特喵的也太刺激了…”
…
又是过了一日。
冰然雪笑盈盈的走出舟舱，拍了拍小手。
“姐姐，搞定了。”
紧随其后的是方陆婷四人，他们，哦不，如今应该称她们。
面容变得更为柔美，气息上完全就是女修，看不出一丝破绽来。
断阳之法的恐怖之处在于是完全改造。
与前世冰橙所知的改装车不同，她们如今就是真正的女修，是能够诞生后代的那种。
“多谢冰橙师姐再造之恩。”方陆婷面色虽有些苍白，但依旧掩盖不住她的喜悦之色。
其他三人亦是如此。
从此刻开始，她们迎来了新生。
“嗯。”冰橙淡然道，同时一挥手，四道奴印而出。
没入方陆婷等人的脑海之中。
四人又是现出一丝挣扎的神色。
“不要反抗。”冰橙漠然道。
见到冰橙隐隐不悦，方陆婷四人这才彻底放空心神，任由奴印被种下。
“主人。”
“你等若是转头就找太阴宗强者抹去奴印，应该知晓其后果。”冰橙又是冷声道，她还真怕这四人会这样做。
“定然不会。”方陆婷惶恐说道。
“嗯，带我们姐妹进洞天。”冰橙将飞舟收起。
如今距离秘境距离不到千里，用不了太久时间。
“好的，主人。”方陆婷等四人在前带路。
半柱香之后便来到秘境入口。
此地乃一座平原。
秘境入口在苍穹之上。
周遭大大小小的势力加起来有数万人。
其中不乏有羽化强者坐镇。
六人的到来，瞬间就引起各大势力的注意。

第6章 进秘境寻机缘
百合谷的羽化强者微微蹙眉，她记得昨日自家弟子去追逐这四个“豆丁”，如今自家弟子没了消息，倒是这四个“豆丁”赶了回来。
且看她们的气息，已然完全变成女修。
顿时她便将目光投向后方的冰橙与冰然雪，眸中闪过一丝杀意。
想都不用想。
她便知自家的弟子是被后方那两人给斩杀，甚至还使用了搜魂之术获得她们百合谷的功法。
气息暴涨。
威压朝着冰橙两人镇压而去。
百合谷羽化强者实力不高，只有羽化初期，虽然看穿了面具法宝，见到冰橙的真实面容。
却是不认得冰橙。
亦是没看破无名施加在冰橙身上的手段。
但太阴宗羽化强者就不同，她有着羽化巅峰修为，在见到冰橙第一眼之时，便认出冰橙的真实身份。
“无名的三尸之一？怎跑到我太阴宗地界来了。”
即便她猜不透冰橙的想法，可亦是不能让冰橙在她们地界出事，挥手之间，便将百合谷强者的威压化解。
“周杨曦，你这是什么意思？”百合谷羽化沉声说道。
“呵呵呵…白茉莉，你倒是有些意思，无故对我太阴宗弟子的朋友动手，你还倒打一耙？”周杨曦浅笑道。
“无故？那两人杀了我百合谷的弟子，我斩杀她们难道不是情理之中？”白茉莉一阵磨牙。
”无理取闹，明明是你百合谷弟子追杀我太阴宗弟子，我都没找你算账。
弟子们之间的事情就让她们自己去解决，若是你百合谷弟子杀了我太阴宗弟子。
我亦是不会去找你百合谷的麻烦，若是你对小辈出手，那莫怪我也对你宗小辈出手！”周杨曦笑容消散，转而冷声道。
“好好好…”白茉莉咬牙切齿，但她知晓如今再想动手，真的会触怒周杨曦，毕竟人家的实力摆在那里，她根本不是对手。
“多谢前辈解围。”冰橙朝周杨曦拱手道谢。
即便她如今实力再怎么强大，亦是不敌羽化强者。
“呵呵呵…冰橙，你怎么跑到我们太阴宗来了？”周杨曦浅笑道，心中则是想着要送无名一次人情，帮助冰橙成长。
无名战力恐怖，之后飞升仙界，她想要获得无名的庇护。
“晚辈想游历神州寻机缘，顺带增长见识。”冰橙如实回答道。
“挺好，半年之后我太阴宗的太阴之池即将开启，若是有兴趣可以来参加。”
此话一出。
在场所有人皆是一愣，包括其他势力的强者。
太阴之池是什么地方？
那是众女修梦寐以求的修行之所，其中蕴含的太阴之力十分浓郁，待上一天就相当于吸收几颗极品太阴灵石。
每次太阴之池的开启都会轰动整个太阴宗地界。
无数修士赶往太阴宗参与比试，争夺能进入太阴之池修炼的资格。
就算太阴宗开放，所有修士皆可参与比试。
但名额有限，每次近乎都是太阴宗弟子占据全部名额，鲜少有其他势力获取名额，更不用说散修了。
如今看周杨曦的意思，是直接给冰橙名额。
众势力顿生好奇之心，好奇冰橙到底是何等身份，竟然能让周杨曦此般重视。
亦是有势力起了歹意。
“多谢前辈厚爱。”冰橙一听太阴之池这名字就知晓是好地方，定然是极阴之地，她身具阴灵根，自然不会放过此次机缘。
方陆婷四人皆是露出羡慕的神色。
得到周杨曦的肯定，进入秘境并未遇到阻拦。
“姐姐，抱抱我。”冰然雪调皮的说道。
这是怕在进入传送阵之后两人会分开。
“你这小妮子，只晓得占我便宜。”冰橙笑道，还是一把将冰然雪搂进怀里。
姐姐抱着妹妹，再正常不过。
但冰然雪可不是这般认为，在冰橙怀中好一阵蹭蹭。
弄得冰橙有些脸红，主要同时百合谷大师姐那边还在不断反馈感觉。
这对于她来说，是一种考验。
冰橙当初控制百合谷大师姐之时，便是想着要通过此等方式来磨练自己的心性。
而且她还发现自己媚术还能够再度成长。
登峰造极之境并不是极限。
绝对没有其他想法，一切都是为了修炼。
步入传送阵之后，先是熟悉的眩晕感袭上心头。
再度睁开眼睛之时，便见到一处黑暗的天地。
秘境当中昏沉沉的，就连微风皆是黑色，地面上有稀疏的植被，植物亦是黑色。
“阴之力的影响能有这么大？恐怕整个秘境地面之下皆是太阴灵石矿脉才能有如此大的影响，要不然只能是秘境当中有着真正的太阴机缘！”冰橙心中将如今的情况理了一遍。
同时将还在怀中蹭蹭的冰然雪提开。
“别闹了啦。”冰橙弹了一下她的额头。
随即落到地面，她便感受到泥土当中蕴含着稀薄的阴属性灵力。
“看来是太阴宗地界的环境才成就了太阴宗。”
不仅是太阴宗地界盛产太阴灵石，就连地界中的秘境都与阴属性灵力挂钩。
即便冰橙两人只是在秘境当中修炼数月，那亦能有巨大提升。
“姐姐，这地底该不会真有大量的太阴灵石吧？”冰然雪小手化作金黄色龙爪。
将一抷黑土握在爪中。
黑土之中冒出一丝丝阴属性灵力被她吸收。
“得干老本行了。”冰橙觉得多想无益，还不如直接动手。
掘地三尺便能知晓地面之下藏着何物。
冰橙取出上十把天品的铁锹，递给冰然雪一把。
又是唤出十数个傀儡。
她身子一个激灵，分出神魂控制傀儡。
便开始挖土。
挖出来的黑土一边吸收，一边尽数装入储物戒指。
没办法，储物戒指就是多，就是豪横。
“怎么感觉这一幕有些熟悉。”
掘地三尺，并未发现异样，不过阴属性灵力变得浓郁许多。
掘地三十尺，依旧没有发现。
但此地的阴属性灵力更为浓郁，冰橙知道，距离真正的机缘应该很近了。
“哐哐…”
到了九十九尺之时，铁锹似乎是挖到何等坚硬的物体。
然雪与小兔纸

第7章 奇特青铜层显现
“姐姐，这是何物？”
冰然雪铁锹之下，露出一块青铜地面。
青铜呈现墨青色，看着十分有年代感，其上还刻画着栩栩如生的各种奇珍异兽。
同时，冰橙与傀儡这边亦是挖到青铜地面。
周身青色灵力流转。
劲风袭过。
将青铜之上覆盖的黑土尽数卷走。
露出青铜完整的模样。
青铜之上若刻画出一幅幅上古的画卷。
似万界生灵大战的场面。
有一空旷地带。
只有一轮残月，向四周映射着月芒。
所有异兽头朝残月，似是在奔袭一般。
“太阴之力嘛？”冰橙端着下巴思索。
又是用天品铁锹砸了砸青铜，发出清脆的“当当”之声，其下方定然有些空间存在。
铸造青铜所用材料坚硬无比。
甚至比圣品法宝更为坚硬，不是冰橙能够随意破开的。
“姐姐，我感受到下方有着大量阴属性灵力，其中定是有大机缘存在。”冰然雪小手放在青铜之上，细细感受一番。
“嗯，但我有些担忧，万一其中是封印了画卷上的异兽，那该如何是好？”
能被刻画在青铜之上的异兽定不是等闲之辈。
或有着通天手段。
不然亦不需用如此坚硬的青铜来进行封印。
此前她可是放出过许多大能之辈，为祸一方。
都给她自己整出阴影。
冰橙的目光再度投向青铜，画卷并非完整。
似绵延不绝。
此青铜定然不止如此小一块。
甚至有可能整个秘境地底皆是此青铜。
青铜的材质较为怪异，她精通炼器一道，却是分析不出此青铜的铸造所需灵矿，以及方法。
亦是能阻隔神识的探入，倒是从下方不断有阴属性灵力渗透而上。
“阴属性灵力能穿透此青铜嘛？”冰橙心中有了想法，施放出一丝阴属性灵力没入此青铜地面之中。
果然非常顺利穿透青铜。
灵力不能携带其神识，因此冰橙亦是不能得知下方的情况。
不过却是得知青铜的厚度有些九丈九尺。
此乃代表极限的数字。
“如此多的奇特青铜，要是挖走当做炼器材料，估计能打造出圣品上乘法宝，那可是拥有着羽化之境能力的存在！”冰橙的关注点十分刁钻。
一副小财迷的模样。
阴属性灵力穿透青铜之后，便瞬间断了关联，留在青铜之中的则还在。
似是被何物给吞噬掉一般。
冰然雪一直望着冰橙的动作，见到她蹙眉。
连忙问道。“姐姐，怎么样？”
“下方应当有着生灵存在，可不知其实力。”冰橙收回灵力，再道。
“此秘境开启已有数日，我们可去询问其他修士，看她们是否有不一样的发现。”
虽然她对于奇特青铜下的情况十分好奇。
但如今她也进不去。
只能去寻其他修士，看会不会有所收获。
“嗯嗯。”
两人冲天而起，朝远方而去。
…
此时。
正如冰橙所想。
经过好几日的探索，太阴宗地界修士在一座太阴灵石矿脉之下发现一道阵法。
阵法布置在奇特青铜之上。
整个阵法凹陷进奇特青铜当中。
阵法其下似有机关的痕迹。
“此阵法应当便是入口，不知哪位道友精通阵法一道，速速来破解此阵法，留给我等的时间不多了。”
有修士说道。
秘境开启的时间，寻常也就一两月。
除开天道插手，像是两界通道所在的秘境，已然过了两年多，依旧没有关闭的迹象。
“师姐，我怎感觉其中危险重重，还是不要深入得好，此番秘境开启，我等获得大量太阴灵石，以及收取海量阴土，已然不虚此行。”
她们将黑色泥土唤作阴土。
其意很明确，含有阴之力的土壤。
“我等修士，修行本就是逆天而行，如今有大机缘摆在眼前，不争如何与天斗？”
“再说我等进入秘境已经过去数日，并未见到有生灵存在，此秘境在太阴宗史书之上都未曾有记载，太阴宗建宗已有近十万年，就算其中封印的乃半步登仙之大恐怖，如今定然也已坐化。”
“…”众势力修士争吵不断，意见不一。
不过依旧是支持破解阵法，进入青铜其下的呼声较多。
可她们很快便面临一个问题。
即便是精通阵法的修士，但依旧看不懂此封印阵法的玄妙。
连其上的阵法咒文皆不认得。
更不用说破解阵法。
“既然如此，我等只能强行破阵了！”
众修士点头，纷纷祭出手段，欲要强行破开阵法。
“且慢，我知有一人精通阵法，想来能破解此封印阵法？”说话之人正是方陆婷，
“方师妹，你这是与我等说笑嘛？”
太阴宗弟子皆是露出轻蔑的神色。
虽然如今方陆婷已然摆脱“豆丁”的身份，但他人对她印象却没那么容易有所改观，依旧是以“豆丁”的身份看待她。
一个“豆丁”能结识阵法大师？
她们不相信。
“不知诸位师姐可听闻过太玄宗冰橙的名号？”
在发现此阵法之时，方陆婷等四人皆是给冰橙传音告知此事，毕竟如今冰橙是她们的主人。
一切都得为了主人着想。
方陆婷出言便是要给冰橙找个缘由到来。
“冰橙？五年之前七宗大比夺得化神魁首的那位？”
“她怎到我们太阴宗地界来了？”
“…”大部分修士早就进入秘境，并不知冰橙到来一事。
“可她与此阵法又有何干系，此阵法玄奥无比，可不是实力强就能解开的。”
”自然是有干系，冰橙不仅实力强大，且在炼丹，炼器，乃至阵法之上皆有极深的造诣，太玄宗可谓人尽皆知。”方陆婷并未有任何的夸大其词，事实便是如此。
当初洛天麟便是看上冰橙的阵法一道，才处心积虑的想要控制她。
“真有这般的天才？”众修士闻言惊讶，她们从未见过这般全能的天骄。
“那便请她来试试。”有修士说道，毕竟此阵法玄奥无比，她们亦是没把握强行破开。
若是强行破开，说不定还会突生变故，得不偿失。
且在场修士对于冰橙的印象还停留在五年之前，论争夺机缘，她们自认为冰橙不是自己之敌。
得到肯定。
半柱香之后，冰橙与冰然雪瞬移出现在场中。
冰橙并未多言，径直来到封印阵法之前。
微微蹙眉。

第8章 远古封印阵法与机关
此封印阵法之中的咒文，冰橙一个都不认识。
“远古阵法嘛…”
冰橙心中思量着，上古距今就有数十万年，那远古时代不得有上百万年？
除了真仙之外。
没有生灵能存活上百万年之久。
可知奇特青铜之下，已然自成一界，孕育出适应极阴环境的生灵。
“希望其下的生灵实力不要过于恐怖。”
“我说冰橙道友，你都看了这般久，到底能不能解开此封印阵法？”
“是啊，别不懂装懂，浪费大家的时间。”
“…”众修士齐齐出言，大多数皆是不看好冰橙。
可冰橙并未有理会她们的意思。
而是在脑海之中寻找着相似的阵法。
阵法一道，实则大相径庭，只是咒文有所区别罢了。
她如今掌握着大量上古阵法以及仙界阵法。
只需从其中找出与此封印阵法咒文排列一般的阵法便可破解。
没用几息时间，便找到一道咒文排列一般无二的上古阵法，亦是封印类型的。
不过其级别不在一个层次。
眼前的封印阵法明显多出许多咒文，大抵是远古时代最好级别的阵法。
她在脑海中推算了几次。
虽有难度，却是能够破解。
但她并未直接上手，因为此封印阵法只要走错一步，其咒文便会重新打乱，转变成另外的封印阵法。
要是莽撞上手的话。
有很大概率会被锁死，冰橙不能保证所有远古阵法都有相对应的上古阵法。
再说，她可不想轻易的破开阵法，那般会引得其他修士有所猜忌。
一炷香之后。
“你到底行不行啊？”又有修士焦急问道。
冰橙冷眼望向她。“你行你上啊，不然就闭嘴。”
“我上就我上！”
女修闻言提着法宝就想攻击封印阵法。
“我事先说明，此封印阵法在破解失败，或是遭受到外力攻击的情况下，会转变成另外的阵法，到时我亦是无法再做推演。”
此话一出，连忙有修士将女修给拉回去。
“呵呵呵…冰橙道友，你专心推演，我等不会再打搅你的。”
她们可不想放弃此番机缘，需等待便等待吧，毕竟她们并无更好的办法。
“冰橙道友，此乃玉浆果，吞服之后能让神台清明，更利于思考。”
“此乃…”又有众修士送来奇珍。
她们可不是好心，而只是想让冰橙尽快破解封印阵法。
冰橙倒是来者不拒，将奇珍尽数收下。
即便不吃，那亦是一笔不小的财富。
“切…”冰然雪撇了撇嘴，无聊的把玩着太阴灵石。
又是一炷香过后。
“差不多了。”冰橙在脑海中已然推演上万次，但最后只需一息时间便能破解此封印阵法。
可她打算多花亿点点时间。
刚移动两个咒文。
她头上便沁出虚汗。
“此封印阵法竟然暗藏玄机，每移动一个咒文便需要花费大量灵力，以我如今的灵力，估计支撑不到破阵之时，啊…”
随着她的话音，再度艰难移动一个咒文。
“呼呼…”冰橙大口大口喘着粗气，面色惨白，气息亦是变得虚浮。
一副灵力过度消耗的模样。
众修士见到这一幕，心跳加快，神经紧张。
她们可不想冰橙半途而废，不想眼前的机缘飞走。
纷纷掏出各种快速补充灵力的奇珍交予冰橙。
“冰橙道友，小小心意不成敬意，一定要破解此封印阵法啊！”
“加油呀！”
“…”
就连方陆婷四人都对此深信不疑，可见冰橙如今的演技是有多么的高深。
只有冰然雪神色怪异。
用看傻子一般的神色望向众修士，心中直呼她们过于年轻。
又收获了一波奇珍后，冰橙心中欣喜。
破阵的速度快了许多。
看似她不断吞服着奇珍，实则刚送到嘴中之时又被收入储物戒指。
做戏就要做全套。
众修士的注意力皆是专心投在封印阵法之上，根本无人发现冰橙的小动作。
时间流逝。
转眼之间便又过了半个时辰。
如今冰橙身上香汗淋漓，将衣襟都给浸湿。
呈现出半透明模样。
顿时吸引了一批百合谷修士的目光，她们皆是狠狠的咽了口唾沫，脸颊上爬上两朵绯红。
眸中流光溢彩。
一看便知在想着不正经之事。
破解阵法亦是接近尾声，随着一个咒文的移动。
整个封印阵法化作点点精纯灵力消散。
露出其下的机关痕迹。
众修士一拥而上，将冰橙挤到身后。
冰橙却是不着不急，因为她发现封印阵法之下还有着一道繁琐的机关。
亦是难以破解。
就算她，也需一些时间。
“此乃机关之术？”
“喵喵的，为何阵法之后又有机关之术…”
“…”众修士尝试一番，并无办法破解。
又是将目光投向冰橙。
“不知冰橙道友对于机关方面是否有涉足？”
“稍有涉足，可我如今灵力亏损严重，估计需调养很长一段时间。”冰橙有气无力的说道。
众修士哪能不明白冰橙的意思，纷纷再度掏出各种奇珍来帮助冰橙恢复灵力。
“嘿嘿嘿…这也太爽啦！”冰橙心中嘿嘿坏笑，再次收割了一波。
吞下一部分奇珍之后，灵力恢复到充盈状态。
漫步来到机关之前。
其实傀儡亦是机关之中的一种。
她试着铺开神识探入其中，却发现机关如同奇特青铜一般能阻隔神识。
“那阴属性灵力呢？”
想到就做，冰橙释放出一丝阴属性灵力。
果然是能没入其中的。
恰在此时，突生变故。
“咔嚓咔嚓…”
还没等冰橙想好怎么才能找到机关核心。
机关便是自动缓慢展开，露出下方一道接着一道的机关。
“特喵的，要是一个个的破解还不知道要花费多少时间，看来阴属性灵力便是机关的钥匙。”
全部关卡尽数被打开。
“呼呼…”一道道阴测测的狂风袭上来。
将冰橙的青丝都给吹散，凌乱的披在肩后。
“好浓郁的阴属性灵气！”
“多谢冰橙道友。”众修士道谢的同时瞬移进入其中。
两息之后。
太阴灵石矿脉中只身下冰橙，冰然雪，以及方陆婷等四人。
“主人，我们不进去嘛？”方陆婷焦急问道，她是怕进去完了，机缘便会被其他修士所得。
“再等一会儿。”

第9章 阴属性生灵
能在其下繁衍生存上百万年的生灵，定然不会太过弱小。
众修士不具备阴属性灵力，因此并不知晓此事。
冰橙更是没有告知的义务。
“先让她们进去探探情况，若是没有危险我等再进入也不迟。”冰然雪嘻嘻笑着。
修仙界是残酷的。
争夺机缘之事，不是你死就是我亡，鲜少能出现和平解决的情况。
“嗯…”方陆婷点头。
没过几息时间。
“嘭嘭嘭…”
机关通道之中便传出碰撞的声音，似有一只庞大的生灵想从中而出。
欲要撞破机关冲出。
可惜，无论是青铜还是机关皆是用坚硬的稀有灵矿所铸造，坚硬程度比圣品法宝更甚几分，哪里是那么好突破的。
“啊啊…太恐怖了…”
忽的，又有一女修瞬移出现。
只见此女修面露惊恐之色，面色惨白没有一丝血色。
还能清晰感受到其生机不断流逝。
皮肤以极快的速度变得苍老，暗黄。
冰橙见此状况眯眼。
她从女修体内感受到有一股狂躁的阴属性灵力横冲直撞，那便是罪魁祸首。
女修的修为只有合一初期，明显是她承受不住阴属性灵力的冲击。
轻轻迈出一步。
一手握住女修的天灵盖，一手抵在她的腹部。
同时进行搜魂与吸收她体内的阴属性灵力。
“原来如此。”冰橙得知其下的情况。
的确是有着特殊生灵存在，而且其攻击手段便是阴属性灵力。
那些生灵的模样有些类似于鬼物，却是有些肉身。
就像是实质化的鬼物，体型庞大，有人形的，亦是有兽形的。
其实力大多为合一后期，或是合一巅峰。
女修亦是只与那些生灵打了个照面便被击伤。
将女修体内的阴属性灵力吸收完之后，冰橙只觉自身实力又增进几分。
心中升起一丝狂热之意。
此便是莫大的机缘。
“多谢道友相救…”如今女修已然化作枯槁老人的模样，声音苍老无比，只剩一口气吊着。
可见那些生灵的恐怖之处。
不过亦是因为女修的修为过低，才会这般。
冰橙转头望向方陆婷四人。“你等四人最好不要进入其中，或是化出分身进入，其中凶险万分，我不会保你等安危。”
方陆婷闻言身子微颤，郑重点头。
冰橙携手冰然雪瞬移进入其内。
首先映入眼帘的便是一片死寂世界。
阴风阵阵，皆是呈现出漆黑的模样。
“呃呃…”
“嗷嗷嗷…”
各种凄惨的吼叫声不绝于耳。
冰橙两人身侧便是有着一只奇特生灵。
似是犬类，却是有着两个头颅，嘴中尖锐而又细小的獠牙细布，甚是狰狞可怖。
全身呈现暗红之色。
体型有着二十多丈。
周身又有狂躁的阴属性灵力环绕。
其周遭气温已然低于零度，寒冷无比。
修为有着合一巅峰，其气息却是堪比半步羽化，无比强大。
“地狱犬？”冰橙愕然，只觉眼前这生灵看上去有些熟悉。
再次望向身下。
见到众多废弃建筑，尸骸无数。
整个一地狱光景。
再眺望远方，一眼望不到其世界尽头。
感觉与秘境处于不同的世界。
冰橙不免正色几分，沉声道。“然雪，小心些，此些生灵具有阴属性灵力，十分强大。”
“嗯，知道了，姐姐。”冰然雪亦是收起笑意，身上衣物褪去，露出她那被金黄色龙鳞包裹的身体。
转而化作五爪金龙，拿出全部实力。
“嗷嗷…”
地狱犬不善言辞，却是能从它吼声当中听出极致的怒意。
它朝着冰橙两人袭来。
那尖锐的爪子上亦是笼罩一层阴属性灵力。
猛的向冰然雪拍下。
“昂！”
冰然雪不甘示弱，张大龙嘴一阵怒吼。
音波裹着骇人的灵力冲击而出。
同时她全身金黄色龙鳞迸射出璀璨的金光。
似被金光所照射之物皆被灼烧。
特别是地狱犬这般的阴邪生灵，受到的影响更为强烈。
只见它那暗红色的皮肤上燃起一阵阵金色之炎，瞬间便燃至全身。
音波与灵力冲击更是助长了金色之炎的势头。
“嗷呜…”
地狱犬惨嚎出声。
可下一息，它周身的阴属性灵力收缩，竟是将金色之炎给熄灭。
不过地狱犬身体大部分被烤焦，从其伤口更是有漆黑的鲜血渗出。
随着阴属性灵力的加持，它的气息变得更为恐怖。
冰橙望向周遭，发现众修士逃的逃，死的死，能与阴生灵抗衡的修士少之又少。
“姐姐，我感觉我不是它的对手…”冰然雪说道。
“无事。”冰橙有挂在，只要不遇上羽化强者，皆是能从容面对。
挥手之间。
一道阵法成型。
正是众生平等大阵。
地狱犬的实力被压制到半步合一，体型亦是缩小许多，如今只有几丈大小。
“怪哉，难不成其体型是根据阴属性灵力强度来判断的？”冰橙顿时就想到东方城小世界之中的生灵，似乎情况相差不多。
结合此前女修被阴属性灵力入侵身子后的变化。
仿佛…是阴元素法则之力！
此发现便推到之前冰橙的猜测，只是天地之间无法自主产生阴阳属性的法则之力，需在特定的情况下。
比如目前所在之处。
狂喜。
若是能吸收阴属性法则之力，那提升是巨大的。
想到这，冰橙又是布下封空以及镇压阵法。
转而迈步来到地狱犬身前。
挥剑不断斩出。
“噗呲…”
并未有意外，地狱犬被她所击杀。
细细感受一番，发现地狱犬竟是有着妖丹存在，那么说便属于妖兽的范畴。
而所有的阴属性灵力尽数储存在妖丹之中。
随着地狱犬死亡。
妖丹之中的阴属性灵力缓慢消散，似是反哺于这方天地。
连忙取出妖丹。
妖丹呈现漆黑之色，其中阴属性灵力浓雾无比。
冰橙望着都流哈喇子，一颗妖丹蕴含的阴属性灵力至少比得上数万颗上品太阴灵石。
“然雪，想吃嘛？”

第10章 大能的手笔
“嗷呜。”冰然雪化作人身，一口便将冰橙手中的妖丹给吞下。
满足的拍了拍自己小肚肚。
“姐姐，等会儿然雪喂龙涎给你喝。”
“那还是不了吧…”每次冰橙喝龙涎之时，总会有着一些负罪感。
正当她胡思乱想之时。
又有一阴属性妖兽闯入阵法之中。
不过依旧是被她强势镇杀。
冰橙吞服下妖丹。
顿觉腹中生出一股极寒之力，流转全身，最终汇入丹田之中的那株灰色嫩芽。
在磅礴的阴属性灵力滋养之下。
灰色嫩芽竟是有了生长的势头。
自从冰橙的灵根小树转变成灰色嫩芽之后，此些年并未有任何的成长。
她还以为从此自己的灵根便是这般模样。
不曾想，如今却是有了变化。
“难不成是需要磅礴的阴阳属性灵力滋养才能生长？”冰橙心中有了猜测。
灰色嫩芽的长势较为怪异。
嫩芽一化二。
但只有其中一片嫩芽稍微变大，而另外一片嫩芽没有丝毫变化。
“阴阳不均衡嘛…”冰橙觉得此乃一个不好的信号。
自古以来，阴阳不均衡那都是天灾来临前的表现。
放在人身上亦是不好的预兆。
要是单单只有阴阳属性其一，那无需担心。
可如今她体内阴阳共存，便需考虑这般之事。
“看来此些妖丹得等到寻到阳属性机缘之时再吸收。”冰橙心中有了决断。
阴属性妖兽数量并不多，但各个实力强大。
战力远超同境界修士。
如今冰橙两人周遭不复有阴属性妖兽存在。
她便将目标放在下方的残垣断壁之上，想来从前这方天地亦是经历过辉煌。
废墟绵延不绝。
横竖左右皆是延伸出老远，望不到尽头。
“然雪，我们去前面看看。”冰橙放出数个傀儡，化作分魂控制。
分别赶往她的两侧。
以傀儡的战力，在加持众生平等大阵，斩杀阴属性妖兽不成问题。
阴属性妖兽的妖丹的确是大机缘。
但数量稀少，分布不均，冰橙也懒得刻意去寻找。
遇上了斩杀便是。
如今还有更为重要之事需要去做。
单单阴属性妖兽不足让远古大能用如此大手笔将之封印，这方世界当中定然还有其他的秘辛存在。
说不定那才是真正的机缘。
前行上百里。
“姐姐，此座城池还真大。”冰然雪感慨道。
“想来此前是某个大势力的坐落之地。”冰橙望着下方。
虽然如今已然成为废墟。
但依稀能看出建筑之间的规律，像是刻意建造一般。
甚至她还看出，有些建筑之间组成远古阵法的咒文模样。
更是让她有了个大胆的想法，此座庞大的城池可能是一座大阵！
像是仙雾殿福地那般的城池阵法。
当然，亦可能只是偶然之举。
又前行上百里。
冰橙两人终是见到此座城池的边缘。
高达上百丈的青色城墙矗立在天际，透露着古老的气息，亦是绵延不绝。
虽然能见到。
可之间距离不知还有多远。
“姐姐，那城墙的颜色与上方青铜似乎一样。”冰然雪忽的抬头望向头顶的青铜。
冰橙亦是如此。
城墙与青铜的颜色果然一般无二。
青铜距离这方天地的地面相距有近千丈，即便处于黑暗的世界，但依旧掩盖不住其隐隐散发出的光辉。
亦是这方天地之间的唯一光亮。
来到城墙近前，果然发现城墙亦是用奇特青铜所铸造。
不过其上并未刻画图案。
像是一块块青铜砖累积而成。
“建造此地之人与封印此地之人乃同一人？为何建造完之后又要封印呢？这不白白浪费工夫嘛？还是说其中有着不为人知的秘密！”
冰橙十分疑惑，敲了敲青铜城墙。
或是因为年代久远，又无人维护。
随意便是敲下一块青铜砖来。
见此状况，冰橙眸光大亮。
“然雪，我们发了！”
手握青铜砖，仔细感受一番，比寻常的炼器材料不知要坚硬多少，并未因为时光流逝有破损迹象。
只是青铜砖之间的粘合剂失去效果罢了。
且其中还蕴含着一股奇特的力量，似乎能滋养阴属性灵力，实属怪哉。
冰然雪见到自己姐姐一副小财迷模样，不由撇撇嘴。
回想起冰橙所过之处都要掘地三尺的画面，又是觉得有些搞笑。
“姐姐，这么多青铜砖，我们收得走嘛？”
“不用担心，储物戒指不够，我当场制作。”冰橙早已将此类情况考虑到。
此番历练，冰橙不仅是将众多法宝交予分身。
储物戒指也给了不少，甚至还携带了许多打造储物戒指所需的玄空石。
不怕机缘装不下，就怕没那么多机缘可以装。
“好吧…”冰然雪乖乖的收取着青铜砖。
必须敲下一块或者数块，才能收取。
速度有些缓慢。
冰橙干脆将那些在猎杀阴属性灵力的傀儡全都召回，用来收取青铜砖头。
收取青铜砖之时。
有修士前来。
阴属性妖兽本就稀少，起初是修士们没缓过神，几番交手之后，亦是能通力合作斩杀妖兽。
不过此些修士皆是有着合一后期以上的修为。
修为低的早就被那些妖兽给宰了。
“道友，你这是作甚？”修士们有些许疑惑。
可触摸到青铜砖之时，疑惑便荡然无存。
青铜砖比圣品法宝更为坚硬，就算没有器魂存在，照样是能砸死人的。
纷纷加入收取青铜砖的行列当中。
冰橙并未去阻止她们，毕竟自己的储物戒指都快装满了。
才收取了青铜城墙很小一部分。
“铸造此城墙得需耗费多少灵矿啊？”她感慨建造此地的大能手笔之大，要知道仙雾殿的钢铁之城亦只是采用玄品的灵矿。
而青铜砖却是超于圣品。
完全不在一个概念上。
能有如此大手笔，估计都是仙人级别的存在。
储物戒指全都装满之后，冰橙又是打造了一批。
此举让众修士咽了口唾沫，就算她们之中有善于炼器的存在，可谁分身出门将老底都给带上。
“道友，不知是否能出售一些储物戒指？我用妖丹与你交换。”

第11章 冥河？奈何桥？
冰橙自己都不够用，怎可能用来出售。
她还是太小瞧此青铜城墙，其厚都有九丈九。
其中的青铜砖根本就收不完。
“诸位道友，实属不好意思，概不出售。”冰橙没有管她们，自顾自继续收取青铜砖。
有了此些青铜砖，便不需要考虑此后的炼器所需材料之事。
待修为突破羽化之后。
都有可能炼制出传说之中的仙器。
当然她知晓修仙界中的仙器不过是伪仙器罢了，没有仙力的加持，就算是真正的仙器，亦是不能发挥其全部威能。
不过伪仙器亦比圣品法宝要强大，此乃毋庸置疑的。
再不济，亦能用青铜砖砸人。
众修士闻言面色一阵变化，稍显挣扎。
她们在思量对冰橙动手的得失。
此前她等目睹冰橙与阴属性妖兽战斗的场面。
已然知晓冰橙所拥有的手段。
与一名能挥手成阵的阵法大师对抗，可不是明智的选择。
可又舍不得眼前的机缘。
纠结不已。
相互对视一眼。
最终她们还是放弃对冰橙动手之意，咬牙便朝着城外飞去。
过了一个时辰。
冰橙所有的储物戒指尽数装满，玄空石亦是耗尽。
“哎…要是储物戒指再多一些就好。”她望着被眼前被拆的不成模样的青铜城墙好一阵叹息。
青铜城墙才被拆了不到十里，依旧望不到尽头。
可见还有青铜城墙之蔓长。
秘境关闭之后，不知需要多少岁月才会重新开启。
“姐姐，我们接下来去哪？”冰然雪打个哈哈问道，此段时间过于无聊，甚至都有些想睡觉。
“出城看看她们有何发现。”
说罢，冰橙瞬移出了城。
回头望向城墙，却见城门口之处。
有一牌匾，其中两个烫金大字熠熠生辉，并未被岁月所磨灭。
地府。
“地府？怎可能会是地府…”冰橙惊骇不已，心中甚是疑惑。
即便是地府，为何又会被荒废。
她想不明白。
“怎么了啦？”冰然雪挽着她手，不解的问道。
“无事…我们去看看前方会有何机缘。”冰橙心中已然有了猜测。
不过需要其他事物的佐证。
比如冥河，或是奈何桥之类。
若是能发现那些存在，便能证明地府的真实性。
城外的阴属性灵力更甚。
浓郁到化作黑雾，让冰橙的视线受阻，根本看不清楚前方之情况。
冰然雪则是化作五爪金龙，前行的同时，张嘴吞吸着阴属性灵力，其气息节节攀升。
可谓提升巨大。
而冰橙则是露出羡慕的神色，她不敢随意大幅度提升阴属性灵力，怕自己的灵根出问题。
不多时，冰橙便见到一条黑色的大河。
其中波涛汹涌，浓郁的阴属性灵力扩散而出。
“还真是冥河…”冰橙嘟囔着。
冥河宽有上百丈，对岸是灰蒙蒙的一片，看不真切。
“姐姐，好浓郁的阴属性灵力！”冰然雪欣喜不已，刚想要一头扎进冥河之中。
却是被冰橙拦下。
“然雪，你没注意到有些不对劲嘛？”
冥河当中蕴含着如今浓郁的阴属性灵力，那些修士不应该停留在此地吸收嘛？就算不能直接吸收阴属性灵力，但所带的阴之力亦是有利于她们的修行。
可如今，冥河周遭无一人存在。
便能说明许多问题。
可能此冥河之中有着大恐怖存在。
地府城内的阴属性妖兽便有不少，冥河之中定然亦是有妖兽存在。
恐怕实力还会更高。
经冰橙提醒，冰然雪这才反应过来。
“是好奇怪，那些修士人呢？”
“应当是过河去了吧。”冰橙刚踏至冥河上空，便感受到一股强大的阴属性灵力降临在自己身上。
全身灵气周转的速度被压制。
实力亦是被压制，瞬移被限制，且还有一种忍不住要掉下去之感。
冥河水流变得狂躁，似乎其中有着大恐怖存在。
发觉此情况，冰橙连忙后退。
“看来此冥河还真是不好渡。”
冰橙回想到前世听闻过的一句话。“渡冥河，向往生。”
指的便是渡过冥河之上的奈何桥便能转世投胎。
“然雪，我们分开往旁边找找，看是否能寻到一座桥。”
说罢，冰橙便朝着一个方向而去。
如今场中无一人，渡冥河可能会死人，但不可能全皆死完。
此前那些修士定然是通过奈何桥过了冥河。
果然寻了没多久就发现一座破破烂烂的石桥。
石桥即便破烂不堪，却依旧散发出不凡的气息，其用料定然是不俗的灵矿。
桥边上还有一张案台。
案台之上有一个破碗。
“此地难道是分发孟婆汤之处？”冰橙表情怪异。
就算如今身处地府，但她依旧认为此地并非真正的地府。
若是真正的地府，不可能与修仙界有通道。
且往生之力乃轮回之力，乃是至高大道，仙都不一定能够领悟，何况是修仙界之中的修士。
此地应当是大能想用作证道之所。
但很明显，那位大能失败了。
给冰然雪传音，让她赶来此地。
冰橙取出一些青铜砖，又将案台与破碗装进去。
虽然看上去平平无奇，但肯定是宝贝。
先收起来再说。
随即她转而将目光投向石桥对岸，还是灰蒙蒙的一片。
可她却是见到其中似乎有人在朝着她招手。
似乎是在示意让她过去。
“踏过奈何桥，到底是何地？”冰橙微微蹙眉，心神并未受到影响。
“要不让傀儡走上一遭？”
冰橙觉得此举可行，她只是想看看冥河对岸到底是何等光景，并不是为了战斗。
根本不用化出分魂。
仅用一丝神识便能控制傀儡行动。
此番傀儡的战斗力便大打折扣，不过也够了。
傀儡在她所控制之下，漫步踏上奈何桥，朝着冥河对岸而去。
“咚咚咚…”
此刻，原本波涛汹涌的冥河亦变得安静。
周遭陷入一片死寂之中，落针可闻。
只剩傀儡踏步之声。
稍显诡异。
冰橙在对岸灰蒙蒙之中，见到再度有几个身影浮现，奇奇朝她招手。
甚至其中还有几道身影让她感觉有些熟悉。
似乎在哪里见到过一般。
气氛愈发诡异。
傀儡已然到了奈何桥中间地段。

第12章 被困迷雾之中的仙帝？
直至傀儡走到对岸。
并未突生变故，一切显得十分寻常。
可进入灰蒙蒙迷雾当中之后。
却是见到众多修士像是丢了魂一般，木讷的向傀儡招手，随即又是露出诡谲的笑容。
忽的，冰橙控制傀儡的那一缕神识被抹杀。
她不再能见到其中的情况，亦是不能唤回傀儡。
“迷雾有问题…”冰橙端着下巴思索着。
“不知化作无形的太罡神魂是否会受到影响。”
其实到如今，她获得机缘已然算很多，可就是有些好奇迷雾之中的情况。
说不定会有更大的机缘存在。
人性是贪婪的，冰橙亦是如此。
不过她的贪婪有度，前提是不影响自己安危。
损失一小部分分魂倒是影响不大。
紧接着，她控制着第二个傀儡踏上奈何桥。
此番，奈何桥之下的冥河并未平歇，惊涛骇浪。
“难不成冥河会自行判断？”
此前使用的是神识，应当是被冥河判断成活人。
而如今是隐于无形的分魂控制傀儡，冥河感受不到其存在，从而并未做出反应？
“就是想要引诱修士过奈何桥嘛？我倒是要看看其中有何名堂！”冰橙可谓是一身反骨。
此时，冰然雪到来。
“姐姐，还真有一座桥存在啊？”冰然雪有些惊讶的说道。
在此修仙界中。
关于阴曹地府的传说少之又少，鬼修之类更是没见到过。
此情况亦是奇怪。
“嗯，此桥为奈何桥，传说踏过此桥之后便能转世投胎。”冰橙解释道。
“姐姐你是从哪里听到的此些传说？然雪怎从未听闻过？”冰然雪自幼年之时便跟在冰橙左右，在修仙界之中的确没有此般传说。
“我亦是在凡间所闻，不过传说只是传说，如今情况并不如传说那般…”冰橙将傀儡所经历之事同她说了。
“只要踏过奈何桥，便会被抹去神魂？”冰然雪震惊，紧接着又是有些担忧。“姐姐，对岸该不会是有何等大恐怖存在吧？要不我们还是离去吧…”
“再等等，看一下，此地傀儡能见到何物。”
以如今冰橙的实力，百里之内皆是能控制分魂行动。
“嗯嗯…”冰然雪依旧有些担忧。
傀儡很快踏过奈何桥，进入迷雾当中。
此前的傀儡倒在地上，分魂再度一分为二。
同时控制两个傀儡摸索。
那些修士神色木讷，呆呆矗立着，并未有所动作。
似乎并没发现异样，与冥河一般。
两个傀儡朝着不同的方向而去。
迷雾之中的地面乃漆黑色，并无植被。
不过其中一傀儡前行数里地之后，却是见到一片花海。
红色的花海。
彼岸花！
冰橙隐隐约约见到花海中心处端坐着一个人。
生机全无的一个人。
随着走进。
她看清这个人的面貌。
此人骨瘦如柴，皮肤枯槁，一袭白衣，正襟危坐。
但他眸中没了瞳孔，只有死寂般的苍白。
看不出其性别，姑且先称作他。
“肉身竟是能保存上百万年之久，此人生前的实力到底有多么恐怖？”冰橙稍显惊讶。
下一息。
冰橙忽然见到此人的身子动了一下。
对，就是轻微的动了一下。
明明迷雾之中无风，且此人无一丝生机，可他就是动了！
“前辈，出来聊聊？”傀儡出言道。
此人的眸中又有点点光泽汇聚，竟是重现瞳孔，有了神色。
“你…傀儡？不应该！不应该！”此人目视傀儡，出言淡然说道。
其声音亦是听不出男女之分。
“果然还活着，此人究竟是何等强大的存在！”冰橙拉着冰然雪退出老远，保持着控制分魂的极限距离。
假若有危险，便能第一时间遁走。
“姐姐，是不是有危险？”冰然雪亦是有些紧张。
“说不准…”冰橙并未感受到那大能的气息与生机，似乎傀儡所面对的依旧是一个已逝之人。
…
“前辈，此地是何处？”傀儡出言问道。
“你乃墨家传人？”大能并未回答冰橙的问题。
“不是。”
傀儡打量着眼前的大能，自他醒来至今，只有眸子与嘴巴有所动作，肉身却并未有反应。
看来是真的死了，只是残留了一丝神魂或是神识。
毕竟已然过去上百万年，就算是半步登仙的大能，寿命也不能超脱十万年之数。
“那为何单单一个傀儡能来到此地？”大能再问。
傀儡蹙眉，望着大能许久并未回答。
“呵呵呵…不想回答也没关系，如今是何时代？”大能笑呵呵着，其语气听起来十分和善，似和蔼的长辈一般。
“前辈，您是否能回答晚辈一个问题？”冰橙心中直嘟囔，此大能一直在问她问题，却又是不回答自己的问题。
“倒是本帝心急了，你问吧。”
本帝？
冰橙闻言大受震撼，能自称为帝的存在，怕不是修仙界之中的存在。
“前辈，您难道是仙界强者？”
“仙界…”大能似乎陷入回首往事当中，久久不语。
良久之后，才道。
“你将我从此迷雾中释放出去，本帝便会解开你所有的疑惑。”
“前辈，这让我很为难啊…”冰橙哪里不知道此大能的用意。
此迷雾甚是诡异。
进入之后便会被抹灭神魂，要不是因为她的神魂转变成太罡神魂，亦是不敢踏足。
想来此迷雾便是为了困住眼前这位大能，并磨灭此大能的神魂。
“那本帝便透露一些信息给你，若是本帝死在此地，那么你所在的修仙界亦是会毁灭。”
冰橙一时间不知此大能所言虚实。
“前辈所言非虚？”
“本帝便与你讲讲何为修仙界，何为仙界。”大能并未愠怒，而是耐心与冰橙解释。
“仙界亦是由修仙界晋升而成，而修仙界不过只是我等仙帝推演而成。
修仙界乃天道，只要其主仙帝推演出完整大道，便能晋升为大道，从而转变成仙界。
其主仙帝亦是能从其中捕捉一丝成神的气机，突破成神踏入真正的三千大世界！”
冰橙听着有些懵逼，这怎么随口一问，却是得知如此大的秘辛。
“本帝便是在推演完整的轮回大道之时，被数位贼人联手坑害，长眠于此地，不过他等杂碎亦是不能完全抹灭本帝的存在，只得将本帝封印在此地。”
“我咋就不信呢…”冰橙闻言表情怪异，心道。

第13章 万古仙帝
“呵呵呵…”大能轻笑，再道。
“天道乃本帝的一道意志，如今本帝仙魂受限，无法沟通天道，可天道却是能感应到本帝情况。
百万年之前修仙界轮回不复，阴阳不存，若是想要进入此轮回之地，需拥有阴属性灵力。
小辈，是否为天道所指引你而来？”
冰橙闻言似耳边有炸雷之声。
一切都想得通了。
原来此前天道让自己进入东方城小世界最终目的便是在此处。
是为了解救天道的本体。
也就是眼前这位仙帝。
以天道的本事，轻易便能知晓自己能有几斤几两，身怀何等手段。
“被天道所选中之人嘛…”冰橙呢喃着。
她在思量眼前的情况，是否要解救仙帝。
冰橙几乎能肯定仙帝所言非虚，毕竟只有这般才能解释此前发生之事。
“前辈，我该如何帮您？”
说是这么说，冰橙依旧神经紧绷，准备随时跑路。
“很简单…只需让一人在奈何桥上等着，你这傀儡将本帝的肉身移动到迷雾边缘，本帝夺舍那修士便可。”仙帝说道。
听闻此言，冰橙蹙眉低首。
“前辈，为何还要行夺舍之事？您贵为仙帝，肉身不灭，且仙魂强大…”
“本帝此举亦是无奈之举…”仙帝长叹道。
“若是本帝的真身一出，仙界的那几个家伙定然会感受到。
以本帝如今的实力，定然不会是他等的对手，到时定会被重新镇压，再无半点翻身机会。
因此本帝需要借助一修士的肉身以及神魂，待重登仙界实力强大之后，再重返此地取出吾之帝之身。”
可能长达百万年的孤寂，让仙帝很想找人说话，他与冰橙说了许多。
“再说吾只是借助修士的身份，并未完全夺舍，更像是与之神魂融合，到时重登仙帝之位时，亦能还那修士自由之身。”
“多谢前辈解惑。”冰橙点头，理是这么一个理。
仙帝之类强者皆为通天大能。
天道最多也就限制寻常的仙，就连修仙界皆是仙帝所化，天道怎能限制仙帝呢？
说得冰橙都有些想被仙帝所融合。
不过也只是稍微想想而已。
既然是要与修士神魂融合，那陷入迷雾中的修士就不行。
似乎人选只有地府上方的方陆婷四人，以及那名被阴属性灵力摧残得不成模样的修士。
冰橙催动奴印，呼唤方陆婷四人前来。
“前辈，请稍微片刻，晚辈先征求一下她们的意见。”
“嗯…不着急…”仙帝淡然说道。
仙帝已经等待了漫长的岁月，即便冰橙等人考虑数月时间，对于他来说不过只是一眨眼的功夫。
此番他只是分出很小一部分仙魂，若是仙魂尽数离去定然会引起其他仙帝的注意。
万事皆是得小心翼翼。
百万年之前，诸位仙帝不斩杀他之缘由还有另一个，仙界需要修仙界不断输送仙，是更为强大的存在终止了那场大战。
“吾万古仙帝终会斩杀你等贼子，无论你等身后是何人支持…”
…
“主人。”
方陆婷四人携那面容枯槁的修士到来。
“…”枯槁修士闻言震惊不已，没料到方陆婷四人竟然称冰橙为主人，心中又是惊惧。
“嗯，迷雾中有仙界大能需与一具身体融合，你等谁愿意贡献出分身？”
虽然冰橙为她们的主人，但此方面还是打个商量得好。
毕竟奴印只是保险的手段，并不是真要将方陆婷等人收回奴仆。
“仙界大能…”
几人相互对望，满眼震惊。
仙界对于她们来说太过遥远，十分不真切。
“那位仙界大能曾言，待他日后实力强大之后，便会还你等自由之身，到时你等应该已然登临仙界。”冰橙再道。
若是仙帝所言非虚。
那此亦是一场大机缘。
仙帝想成仙莫过于羽化强者重修一世，甚至还有更为简单。
想来用不了多少岁月便能登临仙界，到时自身便亦是仙。
当然有一个前提，那就是仙帝是否会兑现承诺。
可谓是豪赌。
冰橙此举亦是豪赌，假若仙帝从一开始就在忽悠她，此举便是释放出一个大祸害。
到仙帝所言为真。
她此举便是在拯救乙五修仙界，亦是在保护那些自己所在意之人。
观仙帝的状态，感觉支撑不了多久。
肉身虽是不灭，但仙魂无比虚弱。
除了此些，她对自己所修的神火太罡仙诀更为感兴趣，就连仙帝布下的手段皆发现不了太罡神魂，那此仙法原主至少也得是仙帝级别的存在！
还有老神棍的身份。
起初遇到老神棍之时，他便说他为神。
如今看来，的确如此…
“主人，您认为那仙界大能所言有几分真实？”方陆婷踌躇不决，似是在挣扎。
以她的修炼资质，此生最多修炼至羽化，登仙无望，若是借助此机会，那便是鱼跃龙门，前途一片光明。
“六分吧。”冰橙也不敢多做保证。
“我愿意贡献出本体，让仙界前辈掌控。”方陆婷面露决绝之意，高声说道。
“分身便可…”
冰橙蹙眉，方陆婷此举太过于冒险，要是仙帝不兑现承诺，她就相当于是被夺舍了。
“我意已决，请主人成全。”方陆婷正色道。
见劝不动，冰橙不再多言，用灵力控制住五人朝着奈何桥而去。
她将另外四人带上，是为了保险起见，以免此事暴露出去。
甚至动用了诛仙之力镇压那面容枯槁的修士之神魂，以防她与外界本体所联络。
“姐姐，还真的要放那大恐怖出来啊？”冰然雪担忧道。
“放，不过我亦是有条件的。”
…
“前辈，外边已然准备好，不过晚辈有一条件，是否能收取一些冥河之水？”傀儡出言。
冥河之水蕴含浓郁的阴属性灵力，对于她与冰然雪皆是有大用。
此前她试着去收取，可根本收取不了，亦是不敢靠得太近。
“小事罢了。”万古仙帝淡然道。
随着他的话音，彼岸花丛中有一破坏的古镜缓缓升起，来到傀儡近前。
“此镜乃万古须臾境，本为天道至宝，可惜在当初那战之中破损，不过用来盛装冥河之水并无问题。”

第14章 仙帝脱困
“天道至宝？”冰橙诧异，听起来就很牛逼，之后的等级该不会是大道至宝吧。
“呵呵呵…出了迷雾之后，你再用神识查看。”万古仙帝提醒道。
傀儡手握万古须臾镜，点头。
随即将万古仙帝的肉身背起，只觉后背上似有万岳压着，极重无比。
“不愧是仙帝，肉身竟是有如此之重。”
万古仙帝眸光紧闭，再度没了生息。
任由傀儡背着朝迷雾外走去。
“呵呵呵…”
路上再度遇到那些被抹去神魂的修士，依旧是在傻笑着。
冰橙心中忽的想到这群家伙身上还有大宝贝来着。
连忙让另一傀儡将她们的储物戒指尽数掳下，这才心满意足继续前行。
另外一边。
方陆婷有些紧张的站在奈何桥之上。
冰橙则是带着其他人离得老远，生怕仙帝等会看上她的身体。
“你们三个应该知晓怎么做吧？”
三人皆是点头。“主人，我等这便自斩神魂，抹除此段记忆。”
说罢，三人神色一阵扭曲，随即露出迷茫之色。
“我为何在此地？”
“嗯。”冰橙满意点头，有着奴印存在，她能清晰的判断三人是否在说谎。
很明显，三人是真的自斩了神魂。
转而她将目光投向那面容枯槁的修士，微微蹙眉。
修士感受到目光，惶恐不已。
“冰橙，你不能杀我…我的师父乃太阴宗十八长老，且此只是我的本体，要是我死了，本体定然知晓是你做的！”
麻烦来了。
忽然她回想起此前冰然雪逃亡之时，那龙族老龙通过分身能伤害到本体，以及另外的分身。
…
“前辈，不知你是否有通过分身击杀本体之手段？”
傀儡将如今的情况说了一遍。
”此事简单，待会儿交给吾解决便可。”万古仙帝应了一句之后，再度陷入死寂之中。
仿佛傀儡背着的只是一具寻常尸体。
不多时。
傀儡来到迷雾边缘。
一道神光忽的从万古仙帝头颅之中而出。
眨眼之间，没入方陆婷脑海。
“小辈，还得麻烦你将我的肉身放置回原处。”万古仙帝说道。
“嗯。”
冰橙也猜出万古仙帝只化出一道分魂，毕竟仙帝要面临的敌人实力通天，万事都得小心。
控制着傀儡回到迷雾当中。
而方陆婷这边，神色挣扎。
一息时间不到，便恢复寻常。
微微抬手。
奈何桥之下的冥河似沸腾了般，波涛汹涌，拍击在奈何桥之上。
冥河之水被牵引，包裹住方陆婷的身体。
海量的阴属性灵力涌入她体内。
不断改变着她的身体。
原本柔美的面容与身段愈发柔美，那平平的胸脯有了稍许起伏，气息亦是不断攀升，很快便突破合一中期。
最重要的是，冰橙在方陆婷身上感受到阴属性灵力。
瞬息之间就能构建灵根！
此便是仙帝的通天手段！
方陆婷瞬移来到冰橙身旁。
“你若是还想要何机缘，我都能给你。”方陆婷淡然说道。
不仅是因为冰橙助她脱困。
还有一个重要的原因。
她见到冰橙身上的通天气运，甚至那几位至强仙帝都不曾拥有如此浓郁的气运。
此气运正是成神的气运。
“被神选中之人…一切都是神的安排…”方陆婷心中已然泛起惊涛骇浪，自己也被当做了一枚棋子，不过也只能接受此现实。
被当做棋子，总比被永生永世被困在此地要好。
“前辈可知何地有阳之机缘？”如今冰橙能确定仙帝并没骗自己，哪有仙界大能状态这么好的。
若是有歹心，早就直接动手夺舍自己了。
“迷雾尽头便是往生净土，那里便充斥着大量的阳属性灵力，可被迷雾所隔，又有着数十万里地，机缘并不可得。”
“好吧…”冰橙暗道一声可惜。
她控制分魂的距离也就数百里，根本去不到那般远之地。
以自己肉身前往恐生出变故。
还是小命要紧。
“不过在吾推演轮回大道之时，修仙界还存有阴阳属性，待出此地之后，我便能与天道所沟通，到时应当是能寻到阳属性相关机缘所在。”方陆婷再道，她这般帮助冰橙，无非就是见到其浓郁的成神气运，想到时能拉自己一把。
她所要面对的敌人不仅是那几位老对头。
甚至还有更为强大的存在。
想要复仇，需冰橙的相助。
冰橙感受到方陆婷体内奴印还在，连忙想着去解除。
却听方陆婷说道。
“奴印便留着吧，也算是个掩饰。”
说罢，方陆婷目光落在另外四人身上，眸中神光流转。
那面容枯槁修士瞪大眼睛，似是见到大恐怖。
瞬息之间便没了生机，远在太阴宗的本体以及两个分身皆是顿生寒意，生机转瞬即逝。
暴毙而亡。
其他三人皆是惶恐不安，身子发颤。
“前辈，此三人皆为本体，只需清除记忆便可，无需徒增杀孽。”冰橙说道。
“嗯，你以后便直呼我本名，免得被他人看出破绽。”方陆婷莞尔一笑。
挥手之间，那三人便昏厥过去。
“陆婷…”冰橙觉得有些奇怪。
“主人…”
更加奇怪了。
论被仙帝叫自己主人是何等感觉。
冰然雪听着两人之间的对话，面色怪异。
心道。“这真的是高高在上的仙帝巨佬嘛？”
之后冰橙用那万古须臾镜收取了大量的冥河之水，以及众多青铜砖。
可谓是收获满满。
重点是还收了一仙帝当做…
出了地府区域。
回到其上的太阴灵石矿脉之中。
方陆婷一挥手，将通道再度封印。
“走吧。”又是一挥手，那陷入晕厥的三人醒来。
“头好痛…”三人皆是捂着头哀嚎着。
“嗯。”
刚瞬移出太阴灵石矿脉。
就听苍穹之上雷声大作，似是在言语。
便见方陆婷抬头望天，摇了摇头。
雷声顿时消停。
紧接着，方陆婷神色古怪的望向冰橙。
“陆婷…怎么了？”冰橙此前便知晓，修仙界天道乃仙帝的一道意志，如今定然是得知这上百万年所发生之事。
方陆婷传音道。
“冰橙，我似乎是你师父。”

第15章 欲回故地
冰橙闻言一愣。
自己的师父？
一共就两个师父，其中一人还是殒命不知多少万年的华阴阳。
那定然不是。
汤长风…难道…
“天道意志在感受到有神的伟力降临之后，便化作无数无数分身潜伏在各个宗门当中，静待所谓变故的出现，而其中一分身便是你的师父，汤长风。”方陆婷传音解释道。
冰橙再度一愣。
汤长风竟然是天道意志的分身…怎可能，汤长风不应该是在九指宗生活了几百年的元婴修士嘛？
与自己降临修仙界的时间完全对不上。
难不成除了老神棍之外，还有其他的神在此修仙界种下变故？
似乎也只有这一种可能能够解释得通。
她心中五味杂陈。
有一种说不出的感觉。
原来自己来修仙界之后的第一个亲人亦是虚幻。
全都在各种大能的算计当中。
但他们目的到底是为何…冰橙想不明白…
自己又到底充当着怎样一个角色…
冰橙只觉心中一阵烦躁…
“仙帝前辈，接下来我们去哪？”冰橙最终并未太过纠结此事。
日子还是得过的。
自己也还是要变强的，再说此前乃天道所为，被困在地府深处的万古仙帝并不知此事，就算此事是万古仙帝所为，又能如何？
并未伤害到自己。
倒是给自己留下一段较为美好的回忆。
“回南域，进入苍蓝小世界。”方陆婷传音回道。
“苍蓝小世界！？”冰橙吃惊，那不应该只是一个普普通通的筑基修为历练的小世界嘛？仙帝怎么会想着去那里？
“呵呵呵…告诉你也无妨，还记得那棵枯树嘛？”
“枯树？那棵嫩芽有着能提升筑基品阶效果的枯树？”冰橙有印象。
她还记得临走之前，那只小虎妖朝自己龇牙咧嘴。
那棵枯树才是机缘？嫩芽只是一个幌子？
“那棵树便是我的根基所化而成，当初大战，那群贼子寻不到我的根基，无法彻底控制我，这才悻悻离去，”
两人传音间，冰橙控制着飞舟朝秘境出口而去。
秘境当中的修士少之又少。
大部分皆是进入了地府之中，长眠在地府。
倒是那些小势力的弟子侥幸存活下来。
出了秘境，冰橙让另外三人返回太阴宗，她与方陆婷便朝着南域而去。
距离太阴宗的太阴之池开启还有半年，在时间上完全来得及。
太阴宗的周杨曦长老并未拦着，而是问询那三名弟子其中的情况。
不得不说，仙帝的手段高明无比。
不仅是清除了她们有关于地府所有记忆，而且空缺时间的记忆亦是凭空捏造出来，衔接无暇。
如今还未到地府露面之时。
想来此秘境很快便会关闭，反正只是方陆婷一句话的事。
飞舟上。
方陆婷站在冰橙身侧，一同眺望着远方。
“冰橙，要不要我化出汤长风来？”
两人之间的关系有点复杂。
“不必了，既然如今我已然知晓事实，你一直便是我的师父，除非你不想认我这个徒弟。”
其实冰橙此前想了许久。
不过事实便是如此，不可能去改变。
只是师父从元婴修士突然变作仙界巨佬而已。
至于男女嘛？对于此等仙界巨佬来说，性别并没有那么重要。
既然无力改变，还不如接受现实。
有一个仙界巨佬当师父，怎么想也是不亏的。
“呃…”方陆婷明显被冰橙此神奇的脑回路给惊到。
“我倒是能认你这个徒弟，可如今却是不能传授于你仙法。”
在她的感知中，冰橙身具好几门仙法。
并不比她修炼的差。
最主要还是怕将自己仙魂脱困的消息暴露出去。
若是被那几个家伙，估计会下界加固对地府的封印。
拿不回肉身，要想重回仙帝之位定然是艰难重重。
“嘿嘿…我只要机缘…”冰橙嘿嘿一笑。
天道都是方陆婷的一道意志，想要什么机缘得不到？
“嗯，我倒是知晓有几处封存着阳属性的机缘，但我不能与你同行，之后会将机缘所在的小世界或秘境位置告知于你，天道会给你放行的。”方陆婷传音道。
两人之间的对话一直采用传音。
以免被窥探之人给听去。
方陆婷伸出手，摸了摸冰橙的脑袋。
“你干嘛？”冰橙不解，心想难道仙帝还被作为分身的汤长风给影响了不成？
对自己弟子摸头杀？
“无事，只是突然有点想这样…”方陆婷会直接说自己是想在冰橙成神之前与她打好关系嘛？明显不会。
如今正好还有着汤长风那层关系在。
冰橙也并没有怪罪的意思。
自然是得要尽早将关系建立起来。
“那万古须臾镜需谨慎使用，特别是飞升仙界之后。”方陆婷传音告诫道。
冰橙觉得万古须臾镜还挺好用的。
单单其内的储物空间她的神识都探不到尽快，可见之中之大。
那些青铜砖城墙差不多都被她收完了。
整条冥河无穷无尽，收了不少，却是没造成任何影响。
“知道了。”冰橙应道。
方陆婷的手又摸在冰橙头上，
对于万物生灵来说，摸头杀大部分都适应。
冰橙心中那股异样的感觉还是没散去，不过将方陆婷当做汤长风来看。
那种异样之感倒是消退了一些。
…
秘境所在就处于入太阴宗地界不深之地。
一个时辰之后，飞舟再度回到太玄宗地界之内。
朝着南域玄冰门而去。
继上次倭寇来袭之后。
因为九指宗整个搬来神州中心的缘由，她再也没回去过。
也不知如今南域变成何等模样了。
不过也稍稍绕路先行赶回冰仙楼，毕竟如今分身身上的机缘不少，可不能折在外界。
冰橙亦是想用青铜砖打造一些法宝，试试能不能炼制出更高品阶的存在。
本体与分身交互之后。
又是飞快的分开，分身并未停留，而是加速赶往苍蓝小世界。
片刻之后，苍穹之上有一巨大双眸睁开。
“飞舟上那女子是何人…为何看不透其虚实，有她在身边，连冰橙都变得模糊…得加快进程…善恶似乎都快羽化了…”

第16章 三尸之事露
重临故地。
冰橙又有新的感触。
说不清道不明。
来到苍蓝小世界所在之处。
方陆婷并未着急打开苍蓝小世界的入口，而是眺望玄冰门的方向。
冰橙亦是感觉到有人逼近，正色几分。
几息过后。
一身着白衣，面容冷艳的女子来到两人近前。
正是那玄冰门的宗主，木冰雁。
其后还有一道紫色身影。
是许久未见的璃月。
“冰橙？你来此地是有何事？”木冰雁冷冷问道。
此前在抗击倭寇之时，她见过冰橙，还知晓冰橙与无名之间有着一层不简单的关系。
虽然冰橙被无名用大能之法改变了面容。
但还有璃月此位故人在，自然是知晓以前之事。
“见过前辈，有些怀念故地，故此特来重游一番。”冰橙微微拱手，自然不会将真实目的说出，瞎编个理由应付。
方陆婷只是在冰橙身后静静的站着，并不言语。
像极了一名乖巧的跟随者。
“小橙…”
多年未见，璃月如今样貌更为妖娆，她那天生媚体完全释放，每一动作皆尽显媚态。
期间有着将近十年时间。
璃月修为从当初的元婴初期，目前已然突破到化神中期。
以她的天赋资质，十年能有如此大的突破，可谓是实属不易，亦能算得上天骄。
冰橙之所以能进境如此迅速。
是有着各种大机缘，还有天道、老神棍等强大存在的相助。
“璃月仙子，多年未见。”冰橙浅笑道。
木冰雁望着冰橙久久没有移开视线。
眼前之人正是将她从仙魔战场给释放出来之人。
那时冰橙才只是一名金丹小修士，而如今却已经是合一中期，观其修为扎实无比，也知晓冰橙曾踏上过合一后期。
此乃其一分身。
十年光阴，竟能有如此大的进境。
木冰雁自叹不如，她破开万年玄冰封印那时，便有着合一巅峰修为，可如今距突破羽化还遥遥无期。
“此便是无名的手段嘛？”她心中感慨无名的强大。
“呵呵呵…有时间来我玄冰门坐坐。”木冰雁说罢便离去。
璃月则是神色复杂的望着冰橙。
这才十年。
两人之间的差距就被拉开如此之大。
她此前就已然想到此等结果，因此才拜入木冰雁门下，为的就是能够不被冰橙落下太远。
要知木冰雁乃覆灭玄清山之人，算是璃月该复仇之对象。
不过在此十年的相处之间，璃月对于木冰雁的仇恨早已散去。
起初木冰雁只是给玄清山以及其他宗门之人种下奴印，几年之后，便主动解除了奴印。
“小橙…我能抱抱你嘛？”璃月踌躇许久，终是将心中所想给说出来。
十年光阴，依旧没有磨灭她对冰橙的感情。
依旧不能忘却曾经与冰橙相处的美好时光，她心中无数次想起冰橙。
特别是如今她的天生媚体已经全部显化。
那种情感时时刻刻在影响着她。
“呃…”冰橙一时之间不知如何作答。
“主人，我们该走了。”方陆婷说道。
“下次一定哈，如今我还有要事在身，待空闲之时再来寻璃月仙子。”冰橙拱手道别。
璃月闻言露出失望之色。
冰橙并未再停留，飞舟升至云巅朝着远方而去。
“金玉，你先九指宗旧址等我。”将九指宗的位置告知于金玉。
而她与方陆婷则是躲在云中，隐去身形与气息。
“徒儿，想不到你在外边还有情债啊？”方陆婷打趣道。
“这算得上是哪门子的情债…只是此前相熟而已。”
回首往事，冰橙嘴角不由扬起。
璃月愣住原地，
过了良久叹息一声。
“哎…终究我还是成为她生活中的过客…希望最后活着的是她…”
随后离去。
听闻此言，冰橙疑惑不解。
什么叫希望自己是活到最后那一位？
方陆婷眸光微动，扫视冰橙全身。
亦是露出疑惑之色。“徒儿，你似乎不是你？”
冰橙闻言惊骇不已，难不成被方陆婷发现自己是穿越来的了？
“何意？”
“你此具身体类似于分身，但比分身更为奇怪，似乎是三尸。”方陆婷演化了此修仙界，对于其中的功法十分熟悉。
三尸之法还是她从仙界一处所得。
准备让修仙界之人试验其可行性，若是可行，她便准备使用此法冲击仙帝之上的圣人之境。
也算是多一条路。
还未等到其结果，便被数位仙帝给携手镇压。
没想到如今百万年过去，还有人懂得三尸之法。
而且那三尸还在自己面前。
“怎可能…将来能成神之人，竟然只是他人的三尸？不可思议…”方陆婷心中泛起惊涛骇浪。
心中沟通天道推算冰橙的本体到底是何人。
“我是他人的三尸？”
冰橙闻言亦是吃惊，心底又是将老神棍给骂了几遍。
穿越就不能让我穿越到一个正常人身上嘛？
可转念一想，有着老神棍的保护，谁能将自己斩了？
结果肯定是自己斩了本体，获得本体的所有领域以及修为，不为是一个快速成长的好办法。
她又是想到此前发生的种种事情。
想到那名为袁晟冰的太清宗女修，难道那是另外两尸之一？
幕后之人到底是谁？
瞬息之间，方陆婷便是算到了无名。
…
太玄宗。
入云之峰。
无名与何若曦相对而坐，闭目沉心修炼。
忽的，无名睁开双眸望向苍穹。
她感受到自己被一位强大存在给盯上，心中十分不解。
“到底是谁在窥视本座…”
无名神识铺开，袭上苍穹。
却没有一丝发现，但那种被窥视之感仍在。
不由蹙眉，她乃修仙界中顶尖的存在，那窥探之人至少有着登仙之境的实力，不然不可能发现不了。
“到底是何人？仙人下凡？或是天道？”
“可为何会盯上我…”无名有些慌了。
许久之后，便是想到冰橙身旁的那名神秘女子。
“是她？不应该…虽然看不透她的底细，但冰橙与她之间有着主仆关联…那般强大的存在会被种下奴印？”
无名越想越想不明白。

第17章 九层筑基之台
“师父，到底是怎么回事？”冰橙问道。
方陆婷挥手之间，云中有一片空间破碎，露出其中郁郁葱葱的山林。
其中正是苍蓝小世界。
“进去说。”方陆婷拉着冰橙进入其中。
冰然雪紧随其后。
待她们进入之后。
破碎空间再度愈合，期间不过一息时间。
木冰雁还是感受到一丝异样，微微蹙眉。
可再次感受之下，却又是没任何发现。
“难道是错觉？”
…
进入苍蓝小世界之后。
“徒儿，你是无名的三尸之一，名为自在。”方陆婷说道。
“无名！”
冰橙听到这名字的时候，是懵逼的。
“怎么会是她！”冰橙顿时便释然了，如若是无名，那此前所发生之事就合理了。
起初冰橙就疑惑羽化大能怎么突然跑到南域那偏隅之地去收徒。
而且还指名道姓的要自己。
原来是想加快自己的成长速度，尽早收割。
对于三尸之法，冰橙也有所了解。
善恶自在三尸，尽数斩杀之后，便能获得三尸所有的人生阅历，以及其修为与领悟。
可此法不是成圣之法嘛？
还能用来成仙？
无名当初不愿成仙便是因此，她想获得自己身上的众多机缘？
冰橙想通许多事情。
“是否需要为师动用天道灭杀无名？”方陆婷准备卖冰橙一个人情，总会有用得上的时候。
“不必，无名至今都未动手，估计是想待我突破羽化之后再动手，到时鹿死谁手还说不定。”
无名想获得冰橙的众多机缘。
冰橙亦是想获得无名领悟的诸多道之力。
因此冰橙想亲自手刃无名。
同时也为何若曦担心起来，无名将何若曦放在身边，无非是想把握住冰橙的软肋。
她有信心踏入羽化之后，能利用各种阵法与无名拼一拼。
可却是不能保证何若曦之安危。
“师父，到时我与无名大战之时，还请出手解救我的道侣。”冰橙只得求助方陆婷。
以天道之力介入，方可保证何若曦是安全的。
“嗯，此事我应下了。”
方陆婷巴不得冰橙有求于她。
冰然雪则是在一旁默默听着，心中亦是早已泛起惊涛骇浪。
自己姐姐竟然是无名的三尸之一。
她吸收龙祖之血脉，同样得到其中的传承记忆，其中便有相关于三尸之法的注解。
攥紧小拳头，又是有些怒意。
说话间，三人回到那枯树所在的山峰之中。
落在溶洞底部。
那虎妖如今已有金丹修为，体型庞大。
虎妖先是给了冰橙一个白眼，随后亲昵的蹭着方陆婷。
“呃…”冰橙扶额。
“徒儿，为师送你一场造化。”方陆婷秀手一挥。
“轰轰轰…”
顿时，溶洞剧烈颤抖。
那枯树拔地而起，升至半空。
苍老的枯树在此刻神光熠熠，瞬息变作一棵神树。
其枯枝上快速生出绿色嫩芽。
其中便有两片绿色嫩芽脱离，分别飞到冰橙与冰然雪面前。
“可此机缘不是得在筑基期使用嘛？”
冰橙疑惑问道。
“呵呵呵…此乃仙缘，与寻常机缘哪能一般？”方陆婷浅笑道。
“也是。”冰橙没有犹豫。
将身前那片散发着神光的嫩芽吞入腹中。
下一息，她便感觉到丹田当中有所异动，紧接着那五层高台颤抖起来。
随着大量神力的涌入。
五层高台之上，又有一层接着一层台面的浮现。
最终停留在九层。
“天品筑基之上竟然还有五个层次…”此情况是冰橙万万没想到的。
随着高台的成型。
冰橙的修炼速度获得巨大提升，与此前相比至少提升十倍有余。
“仙缘竟如此恐怖…”
冰然雪亦是吞服下绿色嫩芽。
其体表冒出道道金色龙鳞，熠熠生辉。
龙鳞之上，那古老的咒文变化，愈发神秘。
“姐姐…我感觉我的血脉之力有所蜕变…”冰然雪激动的说道。
“呵呵呵，徒儿，你俩出去吧，为师还需要在此小世界闭关数年，让根基与这身体彻底融合。”方陆婷笑呵呵说道。
“彻底融合根基，那以后…”
冰橙是担心仙帝不会还方陆婷自由之身。
“我既然能将根基分离一次，自然是能再度剥离，放心，所允诺之事我会信守的。”方陆婷再道。
说话间，一股神识没入冰橙脑海。
其中包含着修仙界各个小世界与秘境的所在之地，还有一些详细的介绍。
哪个小世界与秘境有着何等的机缘，尽数十分详细。
“接下来的路就要靠你自己走了，抵达小世界与秘境之时，天道意志自会引导你两人进入其中。”
那神光之树迅速缩小，最终没入方陆婷丹田之中。
“轰轰轰…”
道道劲风席卷而起，击打在溶洞的墙壁之上。
那虎妖眸中的神光消退，匍匐在地，瑟瑟发抖。
而冰橙身侧则是出现一道空间裂缝，之内是云中。
“然雪，我们走吧。”
“嗯呐。”
两姐妹踏入空间裂缝，回到修仙界。
并未做停留，朝着九指宗旧址瞬移而去。
冰橙所得到的信息中，九指宗其下便有着一秘境。
其中机缘含有半步登仙的传承。
自从得知自身为无名的三尸之后，冰橙亦是有着急迫感，虽说她猜测无名会等她突破羽化之后再动手，可如今修仙界大乱，说不准其计划有变。
而无名的意志同样是在搜寻着冰橙。
“嗯？为何会突然出现在那里？似乎那里有着一个小世界存在…难道！”无名心中亦是惊骇。
如她此般的大能也只是能控制洞天的开启与关闭。
对于自然形成的小世界与秘境无权干涉。
下凡之仙亦不能。
“难道真是天道？”
能做到随意开启关闭小世界的只有天道。
无名心中愈发惊惧。
“贼老天…难不成你要阻拦我不成？可恶可恶…”无名也只敢在心中骂上几句，不然会遭受天谴。
她目光望向对面的何若曦。
眸中闪过一丝狠辣之色。
“此事没这般容易就结束！”

第18章 九指道人
“姐姐，那位前辈人真好。”冰然雪说道。
冰橙此前也没想到仙帝会这么好说话，而且还送大把大把的机缘…
完全就是送财巨佬。
不过她也有所猜忌，说不定仙帝是有所图。
毕竟天道能感受到神之伟力的降临，说不定仙帝在她身上看出一些端倪来。
就比如说老神棍的影子。
此前老神棍不止一次与她接触，被仙帝发现也属正常。
“通过讨好我，转而讨好老神棍嘛？”
冰然雪面色有些不自然，望向苍穹。
她隐约见到苍穹之上有一双眸子在盯着自己。
。
血脉之力再次得到提升之后，冰然雪的感知亦是有着巨大的提升。
传音道。“姐姐，无名似乎一直在窥探我们…”
“嗯。”冰橙点头，她亦是有所感觉。“不必理会她，我们走我们的，如今应当还没到她动手的时候。”
两人不再理会无名的窥探。
径直朝着九指宗而去。
九指宗旧址之上，再度有一小宗门建立。
其中修为最高者不过元婴后期，属于三流宗门。
金玉停留在山门之上。
众多修士与之对峙着，显得有些惶恐。
毕竟在南域此等偏隅之地很难见到天品法宝，更不用说圣品法宝，自然是有些慌张。
“前辈，不知您光临我千麟宗有何事？”其中那修为最高的修士惶恐问到。
“这个嘛？姐姐没与我说耶…”金玉嘟着小嘴，可爱说道。
众多修士闻言嘴角一抽。
虽然金玉长得十分可爱，而且也没恶意。
但她那气息实属恐怖，威压不经意外露，压得他们心头喘不过气。
“前辈，那您是否能离我千麟宗远一点？”千麟宗宗主试探性的问道，语气中充斥着商量的意味。
“不行哦，姐姐说让我在此地等她噢～”
金玉又是可爱说道，一双大眼睛好奇的扫视场中。
所有修士闻言嘴角又是一抽，却是不敢拿金玉怎么样，圣品法宝的主人得有多少强大，况且还是圣品的飞舟。
并不是他们这种小宗门能惹的。
不多时，冰橙两人就来到千麟宗上空。
冰橙望着下方物是人非的场景，稍微有些感慨。
“姐姐，你们来了呀。”金玉扬着小手打招呼，
“前辈，不知您亲临我们这小门派是有何事？”
“等会儿你等便知道了。”冰橙淡然出言。
随着她的话音。
大地一阵颤动。
露出其中的一个传送阵。
传送阵刚开始凝聚，就听咔嚓咔嚓的声音。
按照所得此小世界的信息来看，其中并无阴阳属性的机缘，但其中封存有一半步登仙的全部传承。
而且那名强者名为九指道人。
此情况就让冰橙觉得有些怪异。
难道九指宗真正的创派之人乃九指道人？
但似乎又有些说不通
一道道空间裂缝显化而出，露出其中世界的模样。
“小世界？”
众修士惊讶，不可置信的望向冰橙。
此便是言出法随嘛？说等下就知道，还真的突生变故。
冰橙并未与他们解释。
带着冰然雪与金玉进入其内。
“宗主，我们是否也跟进去？”
正当众修士踌躇之时，那空间裂缝又是以极快的速度闭合。
再也感受不到小世界的存在。
“…她们到底是何人…”
“宗主…是否需要禀告玄冰门，此事怕是有蹊跷…”
千麟宗的宗主阴沉着脸，半响之后才是说道。
“此等强者降临南域，应当已然与玄冰门的木宗主见过面，我等汇不汇报都差不多…”
说罢，众千麟宗修士皆是返回宗门，不再过问此地之事。
果然没过多久。
木冰雁来到此地，目视着下方的小世界入口。
久久不语。
此小世界的情况与其他小世界有明显区别。
小世界的面积很小。
只有一座大殿，以及周遭很小一部分的空地。
大殿占地有数十里地，宏伟无比。
一砖一瓦皆是由灵矿所构建，可见大殿主人生前的不凡。
整个大殿南北通透。
其巨门大开。
能见到其内反光的黑石地面，还有各种奇形怪状的雕塑，似人，又似是兽。
其雕塑面色尽数狰狞可怖，露出嘴中的獠牙。
栩栩如生。
雕塑手中又握有武器，虎虎生威。
大殿之内又是挂满了白绫，似灵堂一般。
见此状况，冰橙先是一愣。
明显与方陆婷给自己的信息有所出入，按照信息来说，其中应不是这般。
唯一不变的是大殿中心处的一副棺材。
棺材中之人便是那九指道人。
“姐姐，此地有点阴森…”冰然雪露出怕怕的模样，挽住冰橙的手。
整张小脸贴在冰橙胳膊上。
不知是真的害怕还是装出来的。
“呵呵呵…”一阵诡异的笑声在大殿当中响起。
冰橙微微蹙眉。
而冰然雪直接跳起来，挂在冰橙身上。
“姐姐，这也太可怕了…”
“别怕。”冰橙轻拍她的后背安慰道。
心中则是在盘算着如今的情况。
按照九指道人与九指宗的名字来讲，绝对有一定渊源，要不就是九指道人创立了宗门。
要不就是九指道人的传承之人创立的宗门。
后者的可能性较为大。
毕竟如今大殿当中此些摆设，不可能是九指道人亲自布置，只能是后来者所为。
上次此小世界开启是在五千年之前。
修仙界之中小世界与秘境数量众多，天道并未全都监控。
就比如眼前此地。
冰橙抱着冰然雪走上大殿之中心的棺材。
随着接近。
“呵呵呵…”
那股笑声愈发清晰，似是在耳侧响起一般。
此刻，挂在房梁上的白绫亦是随风摆动，更是衬托了几分诡异的气氛。
冰然雪眸中闪过一丝狡黠之色。
搂得更紧了。
棺材并未有馆盖。
露出其中九指道人的尸身。
整个人只剩一副骨架，身上挂着一张泛黄皮。
身着一身黑色道袍。
其右手上少了一根中指，证实他九指道人的身份。
观其手的模样，原本手中应当会拿着一本书的。
不过如今他手中空无一物。
想来其传承已然是被拿走。
棺材周遭黑色石质地板之上还有纸钱燃烧的痕迹。
“呵呵呵…”
忽的，一道白色的身影出现在冰橙两人的身侧，阴测测笑着。
“两位小姑娘，你们是在找老夫嘛？”

第19章 与九指道人周旋
“鬼啊…”冰然雪被吓了一大跳，整个头皆是塞进冰橙的胸脯当中。
还在胡乱的蹭着。
冰橙顿时脸一黑，弹了一下她的额头。
修仙界哪里会有鬼的存在，要不就是强者的神识所留，要不就是残魂残魄。
遇到鬼的概率比寻到机缘的概率还要低。
“前辈。”冰橙朝那白色身影行礼。
好歹也算是九指宗祖师的老师，该有的礼节还是得有的。
此白色身影乃一老者模样，与棺材之内的九指道人肉身有着几分相似。
只是看上去有点像是老顽童，脸上总是挂着一丝猥琐的表情，且其体型要壮硕许多，虽说不上太过肥胖，但比棺材之内的皮包骨要好上不少。
“呵呵呵…倒是有些意思，明明距此小世界开启还有近两千年光阴，却是能进入啊此小世界…”九指道人笑呵呵观望着冰橙。
伸出他那缺了一根手指的右手。
开始推算。
“咔嚓…”
一息之后。他的小拇指竟是崩碎点。
九指道人转而露出惊愕之色，低声自语。
“遥想上一次断了手指还是在上次，帮那一位推算命数才断了一根指头，此次更是因为推算合一后辈断了手指…修仙界之中到底有恐怖存在…”九指道人，啊不，八指道人因为再度推算窥探天道之上，所以被降下惩罚。
“你这丫头不简单啊！”
八指道人再度恢复笑呵呵的模样，丝毫不在意自己断去的那一根手指。
“丫头，你是想得到老夫的传承？”
冰橙见九指道人这般直接，她点头，亦是没有隐瞒的必要。
“你这糟老头怎么还吓人呢？”冰然雪做戏做全套，撇撇嘴不开心的说道。
“哈哈哈…”九指道人先是哈哈大笑，随即又是问道。
“老夫在三千余年之前收下一名徒弟，不知他如今可还好？”
听闻此言，冰橙心中回忆着关于九指宗的一切，似乎只有到柳平步上一辈的记载，并未有关创派祖师的记述，也未曾有人与她说过此事。
不知是期间记载出现中断，还是有着何等秘辛。
此些皆是冰橙不曾知晓的，得返回九指宗询问柳平步才知其中情况。
“这样呐。”九指道人陷入回忆当中。
冰橙并未去打搅她，静静等待着。
而冰然雪依旧挂在冰橙怀中，像是装饰品一般。
良久之后。
九指道人才是出言。“你可知老夫所修的为何道？”
“卜算推演之道。”冰橙回答。
方陆婷所提供的记忆之中有各个小世界与秘境机缘与力量相关解释，因此冰橙知晓八指道人的手段。
卜算推演之道简单一点来说就是算命，但按精通之后却是能趋吉避凶，预判他人的行为，在战斗当中亦是很有用处，完全精通以后甚至很准确的推演他人未来。
可谓是一门神奇之道。
“呵呵呵…想来丫头你此次是便是为了老夫的传承，罢了罢了…传给你便是。”九指道人思索了一番。
“不过老夫也有一个条件。”
“前辈请讲。”
只要不是太过分的条件，冰橙会答应。
“你需拜老夫为师，若是你此后登临仙界，需将卜算推演之法给完善，老夫此前那不争气的徒儿，承诺出小世界之后便以老夫之名建立一个宗门，你需将卜算推演之法传授给那宗门之人，也算是老夫传承的延续。”
九指道人观冰橙有不凡气息，登临仙界是定然的。
且能在此时进入小世界的存在，其身后定是有通天手段之辈的身影。
“前辈，没问题，我本就是九指宗弟子，此事我定会完成。”冰橙并未犹豫，便将此事应允下来。
又是一名便宜师傅。
而且冰橙也准备要大力的培养九指宗，也算是为此后之事做打算。
总有一天她和何若曦等人会离开，到时候九指宗只能靠他们自己，想要在神州中心立足，实力是必不可少的。
因此在她接回九指宗之后，便布置下最好的修炼阵法，加速九指宗众人的成长。
“噢？”九指道人闻言露出意外的神色。“呵呵呵…看来我们之间有着缘分存在，放空心神，老夫便将卜算推演之法传授于你。”
冰橙并未立马照做。
就算对方是九指宗的老祖，防人之心不可无。
而且她并不知九指道人其真实心性。
万一是要夺舍呢？毕竟她在不应该的时间出现在小世界之中，恐九指道人生出歹意。
“你这丫头倒是谨慎，放心吧，老夫如今只是一道神识残留，本就撑不到下一次小世界开启，观你的神魂十分强大，又是显得诡异无比，不用惧怕老夫。”九指道人脸上的笑意渐浓，并未愠怒。
“还请前辈见谅。”冰橙微微拱手，稍带歉意道。
“无妨，出门在外拥有警惕心是好的，老夫当年差点就栽在一歹人手中。”九指道人再度笑道。
紧接着。
只见九指道人化作一道白色之芒欲要没入冰橙体内。
而冰橙至今依旧没有放松警惕。
神魂已然化作太罡神魂状态。
只放出神识与九指道人的神识接触。
九指道人在冰橙脑海中晃了一圈，并未发现冰橙神魂的存在，又是震惊不已。
“此乃何等手段？竟然无神魂存在，难不成丫头你只是一具傀儡之身？”
”前辈，此乃仙法。”冰橙淡然回道。
“仙法竟如此神奇。”九指道人此前的确是有一丝歹意，可如今已经荡然无存。
乖乖的将卜算推演之法通过神识传授给冰橙。
接收到传承之后，并未触发最强功法。
想来此卜算推演之法乃九指道人原创功法，其玄妙无比，内容十分多。
入门则是简单推演之后的天气，以及对手的行动轨迹，不过此法也不是完全准确，只能当做辅助的作用。
达登峰造极之后，则是预知未来，与推演他人命运的大概走向。
想要精通此法需时间的沉积。
并不是一朝一夕之事。
“多谢前辈赐法。”
“呵呵呵…不用谢，师父传授弟子功法乃天经地义。”

第20章 再遇木冰雁与璃月
“前辈说笑了。”冰橙嘴角上扬露出冷笑，刚刚她已然感受到九指道人的意图。
不过九指道人作为九指宗开派祖师的师父。
该有的尊重还是得有的。
“拜师就算了，不过答应前辈其他之事我皆是会允诺。”说罢，冰橙朝着九指道人的棺材磕了三个头，转身拉上冰然雪就往外边走。
“然雪，我们走。”
“嗯呐。”冰然雪虽然不知发生了何事，但她对于冰橙信任无比，两人挽着胳膊一同朝大殿之外而去。
“…”九指道人望着冰橙的背影久久不语。
他知晓自己的意图已然暴露，也不好再说什么。
毕竟都暴露出歹意，再强行让他人拜师，于情于理都说不过去。
能将自身传承给传承下去。
也算是个不错的结果。
“哎…终究还是贪心了…”九指道人露出落寞神色。
随即走进棺材之中。
静静等待自身神识消散的那一刻来临。
…
迈出大殿之后。
空间裂缝再度出现。
露出外边的景色。
只见木冰雁携璃月在外界等待着。
冰橙见到这一幕微微蹙眉。
“她们怎又来了？”
假若木冰雁有所图谋的话，冰橙便想与她这位万年之前的合一巅峰强者较量一番，看一看其实力有几何！
“姐姐，她们怎又来了？”冰然雪见到璃月之时，撇了撇嘴，有些不开心。
从最开始，她就不怎么喜欢璃月。
要不是此前冰橙要还玄清山的人情。
不然她早就劝冰橙远离璃月。
毕竟明眼人都能看出璃月的心思不纯。
但亦是不能否决此前璃月带给冰橙的帮助。
“我们出去看看。”
两人踏出小世界，来到外界。
“冰橙，你我又见面了。”木冰雁笑呵呵说道。
“前辈，不知你找我有何事？”
冰橙微微拱手淡然问道，随后又是将目光投向旁边的璃月。
璃月如今面上稍有一抹红晕。
两人目光交汇在一处，她身子不由轻轻一颤，其眸中更是有粉红之芒闪烁，若隐若现。
“呵呵呵，早听月儿说你俩曾经是故交，如今好不容易回一趟南域，经过上十年的变化，南域已然大变样，不如便让月儿充当向导。”木冰雁推了推旁边的璃月。
“小橙…不知你意下如何？”璃月投来希冀的目光。
此前冰橙是不想方陆婷与苍蓝小世界暴露在他人眼前，才快速甩开璃月等人。
可如今状况又变得不一样。
她的确许久没有回到南域，也不介意花一些时间来感受近些年来南域的变化。
对于璃月，虽说没有感情，但回想起此前相处的时光，还算较为欢乐，况且璃月是玄清山中还存活的几人之一。
冰橙当然知晓木冰雁所图。
无非就是想让璃月跟着自己进去小世界或者秘境，获得一部分的机缘。
“嗯，行，接下来一段时间便需麻烦璃月仙子。”冰橙答应下来。
自从冰橙得知她乃无名的三尸之后，她便想明白为何此前玄清山会那般看中并帮助自己。
能划分到利益交互当中。
可那也是实打实的帮助，不能否认。
何况冰橙并不认为自己一定就会输给无名，只希望无名不会提前出手收割。
思索一番之后，冰橙决定送璃月一场造化。
也算是了结她与玄清山之间的因果。
有始有终，方能善终。
此乃行事之道。
“姐姐…为何要答应她呀…”冰然雪嘟囔着小嘴，傲娇的瞪了璃月一眼。
似乎是在宣誓着主权一般。
璃月则是有些懵，没想到冰橙会答应，愣在原地，还未缓过神来。
“月儿，去吧，带冰橙小友好好去观光一番我玄冰门此些年的变化。”木冰雁再度推了推璃月。
“好的，师父。”
说罢，璃月瞬移来到冰橙身前。
“前辈，那晚辈便先行告辞。”说话间，冰橙取出飞舟，携冰然雪踏入其上。
而璃月却是显得有些惶恐，她贵为一流宗门宗主的弟子，却也没见过圣品飞舟，更不用说乘坐。
“璃月仙子，我们走吧。”冰橙回头朝她招了招手。
“噢噢…”
璃月连忙瞬移上了飞舟。
飞舟离去。
木冰雁望向苍穹。“无名前辈，我已然按照您要求的来做…”
苍穹之上，有两朵白云飘过。
不断变化，似是巨大双眸在眨着一般。
…
此番冰橙想带璃月前往玄冰门地界之内的一处秘境，其中拥有着大量修炼资源，当然这个大量是对于璃月来说。
冰橙坐拥冰仙楼，还真没多少秘境的修炼资源能比她富余。
不过那些修炼资源亦是足够璃月成长到合一巅峰。
路上。
“小橙，此地…”
璃月指着飞舟下方的景色，不断给冰橙做着介绍。
六年之前，倭寇入侵。
战线甚至都抵达了无极阁，途中不知多少大小势力被其屠戮，毁灭。
从九指宗开始，其地表鲜少有山岳存在。
只有数量众多的深坑，或是平地。
不得不说，大自然的恢复能力很强，短短六年便将当初大战所产生的痕迹给抹去。
璃月介绍了许多。
而冰橙却是显得兴致缺缺。
冰然雪更是打着哈哈，挽着冰橙的胳膊一副快要睡着的模样。
“小橙…此次我来接近你是有目的性的。”璃月忽然给冰橙传音说道。
“嗯？”冰橙闻言蹙眉不已，她早就知晓璃月是有目的，但没想到璃月会自己说出来。
心道。“难道她是不想利用我，从而获得机缘？”
“有何目的？”
出于礼貌，冰橙还是回问一句。
“其实我知晓你的真实身世，你乃太玄宗最强者无名的三尸之一，小橙，你还是找个地方躲起来吧，只要不突破羽化期，无名前辈应该就不会对你动手…”璃月传音说了许多，越说越激动。
似乎是不想让冰橙出事。
“…”冰橙深深的望了她一眼。
心中更是有万般思绪，将所有的可能性都考虑了一遍。
她觉得无名应该开始怀疑自己是否已经知晓此事，因此派璃月来试探自己。
“你在说什么胡话？我就是我，什么三尸之一？我根本没听说过。”冰橙略显疑惑的说道。
璃月闻言略有深意的望向冰橙。
“小橙，我所言非虚，所谓的三尸之法…”
可她说到一半的时候却是顿住，不再说下去。
冰橙眸光闪动，心中暗道果然如此。
实则与璃月传音。“璃月仙子，怎不继续说下去？我对于那三尸之法甚是好奇。”
“无事，适才我只是与你说笑…”璃月干笑两声，错开话题，继续给冰橙两人介绍南域的变化。
“然雪，不要出言探讨三尸之事，无名应该在窥探你我两人。”冰橙发觉此事之后，传音提醒冰然雪。
“知道啦，姐姐。”
冰然雪连忙停止去观望苍穹，又是与冰橙一阵玩闹。
“等我合一巅峰…”冰橙心中暗暗发狠。
只要突破到合一巅峰之后，就会获得羽化级别的上古阵法以及仙界阵法。
到时将何若曦接回，就无惧无名。
除非无名在突破登仙之时，强行利用转化而成的仙力破开其阵法，不然按照此前的经验来说，登仙之下的实力不可能破开上古阵法，以及仙阵。
如今，阵法方面是她唯一的依仗。
除非能获得大机缘直接突破羽化，并且领悟道之力，才有可能是无名的对手。
不然…只能任其宰割。
且她如今在意的人很多很多，这便意味着她的把柄亦是有着许多。
需要担心之处更多。
心中不免产生一股急迫感，要是能直接突破成仙就好，利用仙力斩杀无名。
不过她也有着方陆婷那送财仙帝作为底牌。
按照其态度，似乎是想与自己所交好，实在不行，只能卖方陆婷一个人情，直接抹除无名的存在。
对于天道来说，此事太过于简单。
思索的同时，冰橙控制着飞舟来到那处秘境所在之地。
“咔嚓咔嚓…”
又有空间裂缝显化而出。
冰橙直接扎入其中。
之所以将此事暴露给无名。
其一是为了让无名知晓自己与天道那是有关系存在的，要想动自己，那便要考虑下天道。
其二则是缓兵之计，冰橙能不断的获得机缘，此事本身对于无名是极大的诱惑。
谁会嫌弃自己的机缘少呢？
当然是多多益善，强大如无名亦是如此。
因为她此后去“收取”的机缘皆是被尘封已久的机缘，甚至其中有些机缘堪比仙缘。
她想着要带璃月多走几个小世界，让无名那条大鱼先沉寂下去。
争取其间的时间。
而冰橙本体一直在猥琐发育。
…
冰仙楼。
府邸中，冰橙面色忧郁，望着面前的青铜砖直发愁。
拿到青铜砖已经有好几日，但冰橙依旧没有研究出名堂来，主要此青铜砖并非修仙界的材料，而是仙界之物。
她根本无法熔炼青铜砖，更不用说用之炼器。
“难道仙界之物需得用仙火才能淬炼？”冰橙忽然想到自己的太罡神火。
虽然是神魂之火，但却也是仙界之火。
想到就做。
冰橙化出一道分魂。
分魂从一小人模样又是化作一朵火焰，乃极致的苍白之色。
太罡神火一接触青铜砖便有了反应。
所接触的那一部分竟是缓慢得被融化，速度十分慢，按照此等速度，一块普通大小的青铜砖想要被彻底融化得需数个时辰。
不过也是因为冰橙她并未化出太多的神魂，接触面积过小的原因，只要分出的太罡神火够多，青铜砖亦是能快速融化。
“不知阴属性灵力是否能加快青铜砖的融化速度…”
冰橙回想起初做过试验，神识与其他灵力皆是不能穿透此青铜砖，只有阴属性灵力才能，两者之间可能有着特殊的反应。
神魂燃烧的同时，汇入一部分阴属性灵力。
如冰橙所想，青铜砖融化的速度还真被加快了。
她又化出更多的分魂充当炼器所需的火焰。
即便青铜融化之后，依旧不受其他灵力所控制，只有阴属性灵力才能控制。
“炼什么类型的法宝呢？”冰橙思索了一番，最终想到炼制丹炉。
毕竟所用的材料乃仙界之物。
不知用仙界之物打造出的丹炉对于炼丹是会否有不一样的加成。
随着丹药等阶的提升。
愈发难以炼制出道品的丹药。
上次炼制出道品丹药还是在元婴之时。
至今她也不能忘却当初吞服道品丹药带来的提升，那不仅仅是提供大量的灵力，甚至还能提升自身对于各功法的领悟程度，可谓是功效强大。
若是能再度炼制出道品丹药，自身的实力便能快速提升。
其他人亦是如此。
到时与无名大战，如若不敌，还有冰然雪作为帮手。
五爪金龙血脉恐怖如斯，冰橙在不动用阵法的情况下并不是冰然雪之敌。
且其的成长速度比冰橙还要迅速。
虽说冰然雪能使用全属性之力，但她的本质还是妖兽，其进境难度相当于只是一名单灵根的修士，况且在五爪金龙血脉的加持下，进境速度比拥有单属性的神品灵根修士还要快许多。
冰然雪的修为会一直走在最前。
不多时，青铜砖全部融化。
在冰橙的控制之下，逐渐化作丹炉模样， 同时又是将大量极品的稀有灵材灵矿融入其中。
隐隐有神光乍现。
随着时间的流逝，丹炉有了大概的形状。
冰仙楼之上苍穹又有神光垂落，照射进冰橙府邸之内。
神光融入丹炉之中。
“这是？”冰橙见到神光露出震惊之色。
之前她亦是见识过此等神光，是在龙族老龙成仙之时。
天落神光，便是成仙的证明。
冰橙激动之余又担忧无比，若是真仙器，恐怖会引得无名直接抢夺。
如她所想。
在适才神光落下之时，太玄宗与周遭数百万里之内的诸位半步登仙大能齐齐睁开眼睛，无视前方的建筑与山峦，冰仙楼的光景映射在他们眼中。
“哼，你等若是敢有觊觎之心，杀！”无名愠怒的声音在他们脑海中响起。
“无名？她怎可能打造出仙器！？”
“…”距离偏远的大能不知其中虚实。
“是无名那三尸之一？”太玄宗的大能却是知晓冰橙之事。
特别是那洛家家主。

第21章 融青铜砖炼法宝
前段时间才损失家族中最有希望的后辈，洛天麟。
回来之后，他仔细的思考了此事。
越想越觉得不对劲。
虽然已经重新立洛天清为下一任家主，但洛家依旧是在追查洛天麟的死因。
查到那风家头上。
却直接失去了线索。
风家当初被洛天麟灭杀的干干净净，几乎没有留下祸根。
但那风家之人不知是从何地冒出的，根本就没见到其出太玄宗洞天。
太玄宗中姓风的弟子，以及与风家有关系者，皆是被盘问。
依旧没有得到有用的信息。
至于洛天麟最后一个分身被冰橙所斩杀，洛家并未放在心上。
之所以这般，是因为洛天麟被杀之时已经失去了价值，不值得洛家去动冰橙。
而如今，洛家老祖隐隐怀疑冰橙便是最后的元凶。
从最开始洛天清斩杀冰橙分身开始就显得有些怪异，似乎其中有着何等预谋一般。
紧接着洛家老祖又是结合洛天麟死前所见联想。
换皮的邪术！
若是冰橙真会换皮邪术，那一切都能解释。
不过，即便洛家老祖想到了这一茬，却也是碍于无名，不能对冰橙做什么。
但此时仙器现世。
就算无名想独吞，其他大能不可能作罢。
正当众位大能想要动手之时，冰仙楼之上苍穹那一抹神光瞬间消散。
他们并未感受到仙器的气息。
“可惜，炼器造诣还是略逊一筹，距离仙器终究还是差了一步。”
“看来老夫还是过于高看无名，一个晚辈再强又能强大到哪里去。”
“…”原本蓄势待发的诸多大能在此刻再度沉寂，潜心修炼，静待突破时机的到来。
入云之峰山巅。
无名目光闪烁，几番都想起身。
不过最后还是选择盘坐继续修炼。
何若曦似乎有所察觉，亦是睁眼望向冰仙楼方向，其面容上是无尽的担忧。
仿佛是感受到会要有大事发生。
放心不下冰橙。
“前辈，晚辈想回冰仙楼看一看。”何若曦说道。
“为何要回去？待在本座这潜心修炼，如今冰橙的劫难还未到来，你便努力修炼，争取到时还能帮冰橙忙。”
无名并未睁眼，直接回答道。
何若曦闻言面露挣扎之色。
无名说的并没错，以她如今的修为返回冰仙楼，根本不能给冰橙带去帮助。
反而是回去拖后腿的。
可她不知无名才是那个最大的威胁。
毕竟无名已然布局许久，方方面面都是考虑周全，不会让冰橙身边之人所知晓，她心中更是激动不已，无名就不相信冰橙突破羽化之后便是她自己的敌手，无名作为数千年之前横空出世的天之骄女。
迷雾布满周身。
甚至还有大能之辈不知其真实面貌，甚是神秘。
关于无名的传音亦是有许多，许多人猜测无名乃隐世久远的大能重修一世，才能如此迅速进境到半步登仙，而且还领悟了数种道之力。
…
冰橙见苍穹之上的神光消退，这才松了一口气。
幸好并未直接晋升为仙器，不然今天就有大麻烦。
面前的丹炉已然成型。
其散发的气势恐怖无比，按照修仙界对于法宝的评阶方法的话，此法宝只能算是圣品上乘法宝。
但冰橙知晓，此方法并未有那般简单。
应当便是修仙界之中所说的仙器，换种说法，是伪仙器。
其中虽有一丝丝气息惊人的仙力存在，但却是无法调动。
即便如此，那亦是超脱圣品的存在。
丹炉之上隐隐有神光闪烁，最终完全恢复朴实的模样，与凡品丹炉一般无二。
而其中有器魂走出。
是冰橙原来的模样。
此乃冰橙刻意所为，不然再过一些时日，怕是连自己曾经的容貌都会忘却。
“主人。”
伪仙器的器魂亦是拥有实体，就像寻常的修士。
有着羽化初期修为，而且感觉还能够进行提升。
“拥有成长属性…不愧是吸收了仙力的法宝…不知仙雾殿会有多少伪仙器…”
与无名的战斗不会太远。
到时其他超级势力定然也会掺和其中。
至于他们的立场有还有待商榷，并不是如今冰橙能知晓的，方陆婷能帮自己那也只能在一定范围之内，不能暴露出其身份来，不然会被仙界之人所发现。
得不偿失。
因此，冰橙从一开始并未将所有希望押在方陆婷身上，绝大部分时候，还是得靠自己。
“嘿嘿嘿…”
冰橙望着自己曾经的面容露出坏笑。
“原来我有这么的顺眼，小妞，笑一个。”
…
满足完恶趣味之后，冰橙先是给丹炉取了个名字。
如我。
十分有禅意的名字。
如我，却不是我；不是我，却如我。
跟如来是同一个性质。
随后便开始自己的正事，炼制丹药。
此番炼制的依旧是上古合一修为丹。
随着各种灵草灵药被投入丹炉当中，一缕青烟缓缓升起，草药清香在府邸之中扩散开来。
她本体有许久时间没炼丹。
不过因为本体与分身之间的关联，炼丹一道上的造诣并未有所退步。
很快，府邸上空乌云密布，雷声阵阵。
“轰轰轰…”
“就连成丹速度都快了许多，好宝贝！”冰橙感慨道。
“轰轰…”天雷不断落下，击打在丹炉之上。
一旁的如我身子微颤，似是被电击了般。
还吐出舒爽的呻吟之声。
“呃…我原来有这么骚嘛…”冰橙忽的发现此前自己为何会被璃月给盯上。
如今换做她自己，亦是有些把持不住。
明明一副纯真无比的模样，忽然来这么一下，还真别有一番风味。
“咳咳…我这是怎么了…原来自己本性是如此嘛…”
冰橙又是想起她自己那些奇奇怪怪的性癖，就有些亿点点奇怪。
“噗通！”
丹炉盖被打开。
浓郁的草木清香充斥满冰橙的口鼻，让她抛却那些小心思。
沉下心来，查看丹炉之中的丹药。
寻常每一炉丹药会出十颗丹药，若是算上成丹率，合格的炼丹师至少能成丹一半。
可如今，丹炉之中却只有一枚丹药。
不过，此丹药与寻常丹药又有不一样。

第22章 再见道品丹药
平常丹药只有指甲一般大小。
但此丹药却是有着寻常丹药数倍大小，似乎是将所有灵草灵药之精华尽数融于同一枚丹药当中。
时隔数年。
冰橙再度见到散发出氤氲灵光的丹药。
而且丹药之上拥有着四道丹纹。
与此前第四道丹纹为破碎状态不同，此次炼制出的丹药拥有着四道完整的丹纹。
其中更是散发出浓郁的灵力。
随着丹炉盖被打开，浓郁的草木清香从其中汹涌而出，瞬息之间，淡青色的薄雾充斥满整个府邸。
“呲溜…”冰橙将丹药握在手中，狠狠的咽了口唾沫，实在是太香了，忍不住如今直接将之给吞入腹中。
其他人亦是发觉冰橙府邸的变化。
冰然雪携小兔纸归来。
小兔纸如今哭唧唧的，似乎是受到莫大的委屈。
因为她的快乐没了，在冰然雪精湛的手术之下，她成功的从男兔兔变成了女兔兔。
还能生孩子的那种。
修为越高，其性别也就越不重要。
突破化神之后，便能化出分身，无论男女，随意变化。
而且修为越高，其诞生后代的概率也就越小。
小兔纸在修仙界应当没有多少相应的同伴，毕竟兔子很难修炼到高境界，除非是那种带有特殊血脉的存在。
不过拥有特殊血脉的兔兔，也不一定会看得上严于始她此平凡的小兔兔，变成女兔兔好歹还能…
上次冰橙本体与分身交互之时。
分身将身上大部分机缘都交给本体，只留下一部分冥河之水，待寻到阳属性机缘之时一同吸收。
在众多太阴灵石的滋养之下，严于始的毛发从白色逐渐转化成白粉色，其眸中的粉红之色更甚几分，更为引人喜爱。
冰然雪亦是吸收了大量冥河之水当中的阴属性灵力，如今即便是化出三道分身，其修为亦是有着合一巅峰修为。
按照取出的冥河之水的数量，足够冰然雪吸收突破羽化，甚至还绰绰有余。
就连冰橙也无比羡慕她的进境速度。
“姐姐，好香啊，又弄出什么好吃的啦？”冰然雪一蹦一跳，十分调皮，挽着冰橙的胳膊好一阵撒娇。
冰橙缓缓将手摊开，露出其中的道品丹药。
见到道品丹药，冰然雪眼中直冒小星星，实在是太香了。
”我能吃嘛？”冰然雪嘴角流下感动的泪水，目光已经移不开了。
“当然可以。”冰橙宠溺的摸了摸她的脑袋。
说罢便将道品丹药喂到她嘴边。
“呲溜…”冰然雪没有犹豫，将道品丹药给吞下。
可能是因为道品丹药太香的缘故，就连冰橙手心都有丹药清香的残留。
冰然雪恋恋不舍，舔舐着冰橙的手心。
欲要完全吸收道品丹药的灵力。
“你这小妮子，就只知道欺负姐姐。”冰橙幽怨的瞪了她一眼，心中更是生出一股异样之感。
“嘻嘻…”冰然雪笑嘻嘻着。
过了几息时间，她的气息被提升了一大截，从初入合一巅峰直接迈入稳定状态，相当于几月的苦修，不可谓不强大。
其效果还远远没有结束。
又过了两息时间，冰然雪体表冒出片片金黄色的龙鳞，其上的神秘咒文纹路又有所变化，愈发神秘。
“姐姐，我还想吃。”
冰然雪似乎有些意犹未尽，再度拿起冰橙的手将之摊开，好一阵龙啃。
“别闹了啦，我叫另一个分身继续炼制丹药。”冰橙脸颊微红，唤来另一分身将如我给带走去炼丹。
道品丹药成丹之时会降下三九雷劫，不过是一次性落下，与成三枚仙品丹药并无太大的区别，倒是不担心此事会被暴露。
而她还有更为重要之事需要做。
那便是打造其他的法宝。
比如说战斗类型的，有伪仙器的存在，那将是她的一大助力。
她坐拥无穷无尽的青铜砖，根本不缺打造伪仙器的材料。
且已经冒出过一次动静，再弄出一些动静应该没啥问题吧…
…
因此接下来就出现一个奇怪的情况。
冰仙楼之上苍穹不断落下神光，不过每次皆是转瞬即逝。
起初，还未有大能将此事放在心上。
毕竟冰橙所打造的并不是真正的仙器，他们作为神州大地最强大的一批人，手中亦是有着伪仙器的存在。
但是到了后面。
冰橙打了十多件伪仙器之时，他们也有些坐不住。
不知冰橙哪里来的如此多打造伪仙器的材料，而且此成功率也过于高，甚至远超仙雾殿的一些老怪物。
他们也馋啊。
每一件伪仙器都是不俗的战力。
而且打造伪仙器的灵材灵矿皆是珍贵稀有。
无名亦是如此。
“这小家伙到底想做何事？难不成是发觉三尸之事了嘛，想与本座摊牌，吸引其他大能之辈对她动手？从而削弱本座的战力？”无名心中思索着。
想着想着，其眸中竟是闪过一丝狠辣之色。
“还真被你赌对了，呵呵呵…不知你在突破羽化之时会何等的领悟大道之力…还真是期待呢…”
“就算太玄宗地界所有的半步登仙强者联手，亦不是本座的对手！”
何若曦望着冰仙楼方向都惊呆了。
神光就像是不要钱一般，不断垂下。
她都怀疑冰橙要成仙了，心中又是紧张不已。
“前辈，我还是想回冰仙楼看看。”
“嗯，本座正有此意，便与你一同返回冰仙楼一趟。”无名轻轻点头，手握住何若曦的肩膀。
下一息，两人的身形消失在入云之峰山巅。
直接来到冰仙楼。
一次瞬移便是上万里，此便是无名恐怖的实力。
冰橙顿时就感受到无名与何若曦的气息，从容将所有的伪仙器给收起，她早就猜到无名绝对会赶来，只是没想到会将何若曦给带来。
瞬移来到外界。
“无名前辈，不知您突然拜访所为何事？”冰橙拱手欠腰，显得十分的尊敬。
似乎根本就不知三尸之事。
“嗯…本座见你冰仙楼总是降下神光，若曦说担心你，因此本座才带她赶过来看看你。”无名淡然说道。
“多谢无名前辈的关心。”冰橙拱手道谢，目光转而投向何若曦。
“若曦，小心。”只是简单的一句传音。
何若曦听闻传音却是一愣，小心？小心谁？
她道心通明，很快便猜到冰橙想表达的意思。
“无名前辈，我想与橙姐独处一会儿…”何若曦语气中充满了询问之意。
“嗯，去吧。”无名淡淡的应了一声，她的目光则是一直停留在冰橙身上，似乎是想看穿冰橙的底细。
此前冰橙修为低之时，就算无名强行读取冰橙的记忆也能不被发现。
而如今情况不同，不仅冰橙修炼了奇怪的功法。
且冰橙修为高了之后，各方面的感知亦是增强了许多。
无名并无办法确定冰橙是否知晓三尸之事。
定然不会主动透底，不然还不知冰橙会做出何事来。
恰在此时，冰橙分身带着璃月进去秘境。
只见其中机缘可谓丰富无比，随着空间裂缝的闭合，她失去与璃月之间的关联。
得知此情况之后，无名又是深深的望了冰橙一眼。
“随意进入小世界与秘境，定然是与狗天道勾结在一起，看来还真有些麻烦。”
心中开始盘算到时如何避开天道将冰橙斩杀。
而那最好之所则是在虚空。
虚空不属于任何一界。
即便在修仙界中，天道是只手遮天的存在，但无权干涉虚空之中发生的事。
就算天道再如何偏袒冰橙，到时自己就是冰橙，鬼知道活着回来的是她还是冰橙。
无论哪一方胜利。
最终结果都是一样的，获取对方的修为以及领悟。
且会相互影响，也算是融合。
两者本为一体，融合之后，天道亦是分别不出。
想到此处，无名不由嘴角上扬。
“橙姐…发生何事？为何要我小心无名前辈？”何若曦表情不变，淡然自若，像是离家许久后归家之人，黏在冰橙身上，看不出有任何异常之处。
”前辈，要不进我的冰仙楼坐坐？”冰橙邀请道。
“不了，适才本座以为冰仙楼突生变故，这才赶来查看，既然无恙，本座便回去了。”无名笑道，像极了一名和蔼的长辈。
转而又是望向何若曦。”若曦，入夜之前需赶回太玄宗，切莫将修炼给落下。”
“晚辈明白。”何若曦轻轻点头，乖巧的说道。
“嗯，冰橙，小心会有歹心之辈出手争夺你的机缘，需谨慎对待。”
说罢，无名化作一道流光消失在天际。
冰橙闻言冷笑。
那个有歹心之人怕不就是你吧。
与何若曦返回冰仙楼。
她还特意先检查了一番，看无名是否在何若曦身上留下何等手段。
所幸并无发现。
想来是无名如今还不能确定自己到底知不知晓三尸之事，此乃好事，至少不主动暴露便能争取到不少的时间。
“若曦，小心会有歹心之人盯上你。”冰橙并未将此事的明细与何若曦道明。
亦是怕何若曦返回无名身边之后露出破绽。
或是直接被无名搜魂，那事情便进入死胡同了。
况且冰橙不想让何若曦担心，每天都要面对以后的仇人，心中总不是那种滋味。
何若曦郑重望着冰橙。
“橙姐，你所说的那个有歹心之人难道是无名前辈？”何若曦心思伶俐，顿时便猜出了个大概。
两人之间的对话依旧使用传音。
毕竟苍穹之上还有一双眸子在时刻注视着。
冰橙摇头传音道。“那人我也不知是谁，只是我修为高了之后，就感受到有着一人在时时刻刻注视着我，似乎是在等待我成长起来一般，反正以后你只能相信自己，甚至是我也不能轻易相信，明白嘛？”
此话当中信息量很大。
可冰橙也只能这般描述。
她本就是无名的三尸之一，面貌神魂那些定然是一模一样。
若是无名有意欺骗何若曦，想来何若曦亦不能看出其中的差别。
可…无名想动手，自己也拦不住她。
“哎…看来只能求助于天道。”冰橙心中这般想着。
而那万里晴空忽的有雷声炸响，似乎是在回应着她一般。
有求于天。
天道轻易就能感知到嘛…
有了天道的回应，冰橙心中才算安稳一些。
“我明白了！”何若曦郑重的点头，随即又是问道。
“橙姐，适才为何会降下神光？难不成我们冰仙楼底下有着大机缘出世？”
“并非如此，而是我从一处小世界中得到仙铜，用那些仙铜打造了几件法宝，似乎是其超脱了圣品，达到更高的品阶。”冰橙并未隐瞒此事，反正无名等一众大能应该已然知晓，没有隐藏的必要。
“圣品之上的法宝？难道是仙器？”何若曦惊讶问道。
“嘿嘿嘿…”
冰橙一阵坏笑，将脸蛋凑了过去。
其表达的意思十分明确。
“讨厌…”何若曦轻啐道，脸颊爬上两朵酡红，但还是一脸幸福的在冰橙脸上轻点了好几下。
“也给你准备了一个大宝贝。”
说话间，冰橙取出一件朴实无华的碧绿色长剑。
其长剑古井无波，没散发出一丝一毫的气息。
可剑身上却是布满了密密麻麻的咒文，一眼便知此剑非凡品。
“此剑便是仙器嘛！”
何若曦十分好奇，接过长剑好一阵摩挲。
随着灵力的注入，长剑迸射出刺眼的碧绿色光芒，将整个府邸都给照亮。
“嗡嗡嗡…”
剑身不断颤鸣。
似欣喜，似兴奋。
感觉下一瞬便会展现出其真正的实力。
“此剑还算不得仙器，没有仙力催动，即便是真正的仙器亦不能爆发仙器之威能，我暂且将此品阶命名为伪仙器。”
…
冰然雪那边都吃嗨了。
冰橙的分身刚炼制出一枚道品丹药，便被冰然雪塞入口中，如同吃大枣一般，还要嚼巴两下。
都让小兔纸看饿了。
她自从变成女兔兔之后，每天都是以泪洗面。
但如今却是觉得当女兔兔还挺好的。
“然雪姐…我也想吃…”严于始化作兔耳娘，撒着娇讨要着道品丹药。
“你想吃啊？就不给你，嘻嘻嘻。”

第23章 进入秘境
“然雪姐，兔兔真的想吃…”小兔纸委屈巴巴的说道。
冰然雪叉着小腰，一副大姐大的模样。
“哎…小兔纸，姐姐也想给你吃，可你才化神巅峰修为，吸收不了合一修为丹啊。”
“那然雪姐给我喝龙涎…”小兔纸换了一个目标。
“不行不行，龙涎都是我留给姐姐的，给你喝了，姐姐喝什么？”
“然雪，将你在太玄宗的分身唤回，我们要准备迎接一场大战了。”冰橙给她传音。
冰然雪是知晓三尸之事的。
更是冰橙准备的底牌，需重点培养。
而另外冰橙她们的另一道分身，待寻到阳属性机缘之后，亦是会快速赶回。
冰橙先准备突破到合一巅峰。
解锁下一阶段的阵法，此番才是最为稳妥的选择。
至于其他小世界与秘境当中的机缘，可以往后边推一推。
反正天道是她师父的一道意志。
还不是她想进就进？完全不用担心机缘的问题。
果然还是吃软饭舒服，弄得冰橙都想一直吃软饭。
毕竟她的牙口不是很好，比较适合吃软饭。
她自己亦是保留了上十件的伪仙器，不过因为用料青铜砖，所有法宝皆是绿色。
让冰橙有些小心慌，不过此只是小问题。
她对于自己的人格魅力还是有绝对自信。
但伪仙器的器魂无法抹除，此情况让冰橙有些意外。
“也不知其他法宝能不能晋升成为伪仙器。”她将心思转向其他法宝。
欲要将他们全都变绿。
…
一处秘境之中。
由于三人是通过空间裂缝进入其内，并未有秘境的出入口。
璃月此刻恢复了自由。
“小橙，你听我说，你真的是太玄宗最强者无名的三尸之一。”
“那三尸之法是改良从蛮荒时代传承下来的三尸之法，听闻只要修士斩杀其三尸，便能超脱红尘，一举成为凡间圣人。”
“适才便是那无名影响我的神魂，不让我同你道明此事！你一定要相信我！”
“你还是找个机会逃跑吧…小橙，我并不想见到你死去，逃往魔域或是佛门都可以，想来无名再怎么强大，亦不能影响到那两地。”璃月一口气说了许多。
言语之间尽是真切之意，以及对冰橙之情。
即便过去了将近十年，璃月对于冰橙依旧持有爱慕之情。
可谓溢于言表。
冰橙与冰然雪事先就打好商量，如今从容面对。
“璃月仙子，你莫不是在说笑？修仙界怎可能会有此等功法，凡间圣人？那不应该是儒修嘛？不过儒修似乎早已并入我们正道。”冰橙说道。
“是啊，你该不会是想编个理由来吓唬我们吧？”冰然雪嘟囔着小嘴。
见到两人皆是一副不相信自己的模样，璃月心中焦急万分。
因为她知晓。
此事就是真实。
“小橙，我真的没欺骗你，当初我们玄清山之所以帮助你，便是因此缘故…”
不等璃月将话说完，冰橙便打断了她。
“此事待我出秘境之后定会去求证一番，这时我们还是尽快寻找机缘吧。”
“不不不…小橙，你千万不要去求证，若是让无名知晓你得知三尸之事，她定然会将风险减到最小，说不定还会提前对你出手…”璃月闻言连忙提醒道。
“不求证，我们怎得能知晓此事的虚实。”冰然雪再度嘟起小嘴，不开心的说道。“你这人说话过于矛盾，你若是不想去寻找机缘的话，那我就先去了哦。”
璃月整个人都无语了。
“多谢璃月仙子提醒，此后我会小心的。”冰橙朝着他拱手道谢。
“不过璃月仙子也需注意自身安危，毕竟你适才与我两透露了一个惊世大秘。”
“我…”璃月如今回想起来，只怪自己过于意气用事。
以无名的本事，查看她一个化神小修士的识海易如反掌，记忆能被无名瞬息知晓。
想到此处，她的脸变得有些惨白。
似乎已经见到自己不好的下场。
“若是小橙能听我的提醒，因此躲过一劫，我这条命也算是值得了！”璃月心中这般想着。
可能这便是所谓的恋爱脑。
还是从一开始是单相思的那种。
这点倒是与林婉儿有些相像，她们二人应当能做很要好的朋友。
此处秘境之中，其地表并未有特别强大的生灵，便意味着没有大机缘的存在。
其地表的此些机缘只是一个幌子，与大机缘相比就显得可有可无。
而真正的机缘则是在此秘境的地底。
那是一条灵石矿脉。
根据方陆婷提供的记忆来看，其中已经孕育出几块极品灵石，这可是羽化强者才会用来修炼的灵石。
其他灵石之间的兑换比例都是一比一百。
而极品灵石相当于一万颗上品灵石，可见其珍贵程度。
而此灵石矿脉当中又有一种特殊的生灵。
名为噬晶兽。
如它们的名字，噬晶兽专门依靠吞噬灵石所散发出的灵力所存活，却不会直接吸收灵石中的灵力，亦是一种怪异的现象。
要是信息无误的话，噬晶兽群中最强的存在不过合一后期修为。
冰橙与冰然雪皆是能出手轻易斩杀。
“小橙，我们如今是去哪里啊？”璃月望着地表上的灵草灵药灵果等等之类有些不舍，这可都是机缘啊。
“我们去寻找真正的大机缘。”
此前冰橙就听闻无名讲过，有资源小世界以及资源秘境的存在。
如今此秘境大概率便是所谓的资源秘境。
“真正的大机缘？”璃月眼中亦是露出一丝向往之色，又有谁不想变强呢？
秘境不大不小。
冰橙等人花了半个时辰便来到灵石矿脉的入口处。
此地为一处山洞。
虽然加以了掩饰，但依旧不能阻止其中浓郁的灵力外泄。
身处苍穹之上的冰橙三人，亦能清晰感觉到下方的不凡之处。
“应该便在此地，璃月仙子，跟我们身后，切莫掉队。”冰橙提醒道。
“好。”璃月点头。
她此前听自己师父说起冰橙可能拥有直接打开在封闭状态的小世界与秘境，还有些不相信。
如今身临其境，也算是彻底感受了一番。
心中更是无端生起一种想法，冰橙恐怕没她想象的这般简单。
甚至可能…

第24章 灵石矿脉
“假若真是那般，我也能放心了…”璃月有着万般思绪萦绕心头。
山洞前段黑漆漆的。
不过亦是能见到后半段有着蓝色的光亮。
那是灵石散发出的光泽。
“此地竟然是灵石矿脉，小橙，你是怎么此地有着灵石矿脉的存在？”璃月好奇的望向冰橙。
她很想知晓其中的答案。
“如果我说我是神，你会相信嘛？”冰橙顿时就回想到起初与老神棍相遇之时。
那时的老神棍一直在强调她是神。
结果还真是如此。
能在修仙界畅通自若，不受任何限制。
更有一点，当初冰橙将最强功法拿给作为天道化身的汤长风看。
汤长风并未看出最强功法的玄奥之处。
天道乃仙帝的一道意志，连仙帝都不能窥探其虚实的只有神的力量。
冰橙这般说，只是突发一些恶趣味罢了。
哪料璃月却是点头。“只要是小橙说的，我都相信！”
“呃…”冰橙感到有些无语，心道。“璃月还是个傻女人，怕是我将她给卖了还得给我数钱。”
冰然雪则是撇了撇嘴，十分不喜璃月此般讨好冰橙之举。
气氛顿时有些小小的尴尬。
不过通常这种时候都会有救场的出现。
“人类…去死！”
“呃呃呃…”
“…”山洞岩壁之上忽然有数双散发着蓝光的眸子睁开，死死盯住冰橙三人。
“啊…”璃月觉得此时是一个机会，连忙装出一副害怕的模样想要躲在冰橙身后。
”小橙，我害怕…”挽住冰橙的手。
可她很快发现冰橙的手肤色有些不对，是灰色。
抬头望向其面容，是她不认识的一个女人，而且还是妖兽。
璃月心中一突。
此次她是真的被吓到。
凭空多出一个人，属实是有些惊悚。
此妖兽便是夜魔傀儡。
“别慌张，我定然会保你安危。”夜魔傀儡冷声说道。
而冰橙早就施展踏云七步，向噬晶兽杀去。
些许是她用诛仙剑用腻了，此番使用的是大刀平四方。
周身又有风属性灵力环绕。
“烈风烈风。”
她的身形便真像化作一道劲风般，席卷而出。
之所以暴露自己的风属性，是因为冰橙已然做好出秘境之前清除璃月记忆的想法。
要是无名到时施展搜魂之术，定会知晓璃月曾经说出了三尸之事，说不定会直接抹杀璃月。
此举亦是为了璃月的安危着想。
果然，璃月在见到冰橙施展风属性灵力之后，十分的震惊。
在她的印象中，冰橙应该是火系仙灵根。
后续得到冰橙信息之中，也只是说是补齐了五行灵根。
“小橙在太玄宗一直没有展露过真正的实力！难不成是八属性全灵根？”
在乙五修仙界中，修士们认为全属性只有八种属性，便是五行加上风雷冰三种。
至于光暗属性的灵根，已然不知有多少岁月没出现过。
更不用说阴阳，自从仙帝被封，地府被破。
乙五修仙界便不存在阴阳之说。
“切，瞧瞧你这没见识的样子。”冰然雪撇撇嘴，她那纤细的手臂化作金色龙爪。
还在璃月眼前挥了挥。
紧接着杀向岩壁之上的噬晶兽。
如方陆婷提供的信息，此地灵石矿脉中的噬晶兽修为并不高。
附近拢共有着十数只噬晶兽，其修为平均在合一中期。
只是噬晶兽的模样稍微有几分怪异。
噬晶兽体型偏小，其身长不及十丈，身形瘦长。
有着兽首，面色狰狞可怖，身上皮毛茂盛，但四肢却是人类的四肢，且四肢上没有皮毛覆盖，就像是拼接出的怪物。
“人类…还是雌性…”噬晶兽张嘴，发出十分难听的声音，其语气更是轻浮无比。
冰橙手中大刀猛的落下。
“烈风刀法。”
其大刀化作数道刀影，朝着三只噬晶兽而去。
“不自量力，你要为你的自大付出代价…”噬晶兽口中流转出磅礴的精纯蓝色灵力。
并不是水属性。
而是最原始，亦是最为精纯的灵力。
“轰。”
噬晶兽的攻击就像是哥总的原子吐息一般。
猛的袭来。
没有一丝的花里胡哨，就是纯粹的暴力。
灵力喷射扭曲了途经的区域，撕裂出许多小块的破碎虚空。
而冰橙并未躲闪。
全身散发出银白的皓月之芒，用肉身去硬撼灵力喷射。
“小橙，快躲开呀！”璃月在远处干着急。
在她眼中，能撕裂虚空的攻击无疑皆是强大无比，是不能与之硬撼的。
可她哪里知晓，冰橙在化神初期之时，其攻击便能破碎虚空。
如今更是小儿科。
随着灵力涌入大刀，其威势大增。
直接将袭来的灵力喷射劈成几段。
不过依旧有少量的灵力喷射命中冰橙，但她的身影却是朝噬晶兽逼近。
在外人看来，此举无异于以伤换伤的拼命打法。
然而冰橙却丝毫没受伤。
甚至感觉灵力喷射的力道有些弱。
大刀以及两道大刀虚影猛的落在噬晶兽身上。
“噗呲…”
三只噬晶兽皆是被砍出致命的伤口。
那大刀虚影并非迷惑他人的虚影，而是有着强大杀伤力的。
从噬晶兽伤口处，不断有磅礴的灵力汹涌而出。
那蓝色的血液刚流淌出来，便化作道道精纯灵力向四周消散。
大部分是飘向灵石矿脉深处，被那些灵石与其他噬晶兽所吸收。
冰橙连忙运转修炼之法。
以她身体为中心，形成一道巨大的漩涡，将周遭的灵力吸引而来。
此时，冰然雪亦是与其他噬晶兽对上。
她的战斗风格更为豪放，龙爪直接将噬晶兽的头颅捏爆。
然后小嘴对着噬晶兽的脖颈。
静待血液流淌出来。
冰然雪本就是龙族，属于妖。
战斗风格一向这般，能这么“温柔”还是受到冰橙的熏陶。
到后面，她感觉速度有些慢，便直接化作二十丈的五爪金龙，一口一只噬晶兽。
都把璃月给看馋了。
璃月狠狠的咽了口唾沫，回想起当初冰然雪的模样。
其间的差距似乎有那么亿点点大。
连其身体的颜色都变了。
正当姐妹两人杀的正欢之时。
一道脚步声自灵石矿脉深处响起。
“昂！”
“装神弄鬼，看我不将你揪出来！”冰然雪发出一声龙啸，随即向矿脉深处杀去。
自从得到五爪金龙血脉之后，她便有一些飘飘然。
主要是其血脉之力过于强大。
亦是有血脉的影响，贵为五爪金龙，当然要显露出自己的威严来。
听到龙啸之声。
灵石矿脉深处的脚步声停顿不前。
“然雪，莫轻敌。”冰橙紧随其后杀出。
“我们也走吧。”夜魔傀儡对着璃月笑了笑，径直往灵石矿脉深处走去。
璃月望着周遭黑漆漆的环境，一刻也不敢多做停留，连忙跟上夜魔傀儡的脚步。
“你到底是谁？”她还是将自己的疑惑问出。
“我就是我，还能是谁？”夜魔傀儡作神秘状说道。
“…”璃月无语。
恰在此时。
冰然雪已然逼近那装神弄鬼之人。
那是一名妙龄女子，不过观其气息，能确定她便是噬晶兽。
其修为有着合一巅峰。
无限接近于半步羽化，实力较为强劲。
“龙…血脉之力无比强大的龙族…”女子还未从被龙啸之声震慑的状态之中清醒，身子微颤，此话像是她本能说出的一般。
“去死。”
冰然雪周身弥漫出黑色灵力，正是阴属性灵力。
自从她得到之后还未曾施展过。
阴属性灵力出现之后，灵石矿脉之中的气温顿时下降了不少。
“此又是何等手段？太阴宗的太阴之力？”璃月再度被震惊道，此些年，木冰雁没少带她游历神州各地，见识到许多从未见过的事物。
亦是去过太阴宗地界。
见识过太阴宗修士战斗的场面。
可太阴宗的太阴之力只是稀薄的黑色，整体来看像是薄薄的黑雾。
而如今冰然雪所施展出的黑色灵力却是极致的黑色，且从其中还能感受到恐怖的气息。
两者之间可谓是云泥之别。
没有丝毫的可比性。
今日之行，带给她的震撼过于多了。
而且似乎见到了一些不该知道之事，此情况让璃月觉得心里发慌。
“小橙她们该不会是想清除我的记忆吧？”
璃月向夜魔傀儡问道。
“呵呵呵…”
夜魔傀儡笑而不语，不过此便算是已然回答了璃月的提问。
“…”璃月神色复杂的望向冰橙。
她不愿失去此段记忆，哪怕期间只是与冰橙很寻常的探索秘境，那亦是一段美好的话回忆。
是她期盼了十年时光，才得来的相处。
“啊啊啊…”
那女子忽的发出尖锐之声。
随着她的声音，从灵石矿脉更深处涌出大量的噬晶兽。
“呃呃呃…”
“…”场中的噬晶兽已经达到上百之数。
其嘶吼之声不绝于耳，充斥整个灵石矿脉。
听闻此些声音，璃月只觉自己耳膜生疼，连忙屏蔽自己的听觉。
“吵死了。”
冰然雪则是蹙眉说道。
她那周身的阴属性灵力汹涌而出，杀向一众噬晶兽。
“龙葬群英。”
此乃冰然雪自己所想出的招式名，其实就只是简单的阴属性灵力侵入而已。
“轰轰轰…”
噬晶兽们不甘示弱，皆是施展灵力喷射。
此刻，灵石矿脉之中的灵气变得紊乱无比。
不过冰然雪却是丝毫不受到影响，她本来使用的便是体内储存的冥河之水其中的阴属性灵力。
用没了，那就再喝一些下去便可。
阴属性灵力如附骨之疽般，被其粘惹上的噬晶兽生机飞速消散。
原本瘦长的身体变得更为干瘪。
同时，噬晶兽体内的磅礴灵力飞速消散。
被周遭的灵石所吸收。
那妙龄女子亦是如此，其精美的面容在片刻之间就走完了她的一生。
先是转变成中年，然后老年，最终面颊如皮包骨。
看上去还有些吓人。
“啊啊啊…”女子发出惨绝人寰的惨叫之声。
“人类，龙，你们不得好死！”
女子说话间，其皮肤龟裂开来。
一只体型较小的噬晶兽从其中爬出。
其体型更是不足五尺，全身像是被镶嵌进众多灵石，散发着耀眼的蓝色光芒。
“嗯嗯嗯…”噬晶兽发出一阵低沉的吼叫。
“咔嚓咔嚓…”
伴随着它的声音，其附近的灵石破碎，大量的灵力涌入它体内。
在吸收完大量灵力之后，其体型变得健硕，隐隐还有要增大的迹象。
“想与我抢夺灵力？”冰橙又是运转仙法，与噬晶兽争夺灵力的归属。
顿时场中就有两个巨大漩涡对峙。
而冰然雪趁着这个时候，已然冲到噬晶兽近前。
龙爪将之抓住，往嘴中塞去。
“啊不不不…”
噬晶兽用力挣扎着，却是无用功。
只能看着自己与龙嘴的距离越来越近。
“灵力喷射。”噬晶兽做着最后的挣扎，全身的蓝色光泽尽数变得黯淡，它嘴中已然蓄势了大量的蓝色灵力。
“轰轰轰…“
大量的灵力冲击而出，杀向冰然雪的面门。
“龙威。”
便见冰然雪一双龙眸迸射出精芒。
直击噬晶兽的心神。
噬晶兽的灵力喷射戛然而止，而事先已然喷射出的灵力被冰然雪用肉身硬撼下来，并未收到伤害。
可见其如今肉身是有多么恐怖。
冰橙自愧不如，她都不敢硬撼半步羽化的强力一击。
“吧唧吧唧。”
然后便进入了美食节目，冰然雪嚼巴了两口便将噬晶兽给吞下。
她的气息又是有着一小点的提升。
“小橙…不要清除我的记忆好不好？”
见战斗已经结束，璃月丝毫不掩饰她的天生媚体，施展出绝活，漫步走向冰橙。
“璃月仙子，你这是想与我切磋一番媚术嘛？”冰橙眸中又有粉色光芒浮现。
“真的嘛？”璃月闻言有些激动，转而觉得这般似乎有些失态，连忙干咳两声，正色说道。
“咳咳…小橙，切磋还是留到出了秘境之后吧，我真的不想被清除记忆。”
强者想要抹去弱者记忆是十分简单的。
何况冰橙还得知尹家的不传之秘，便更为简单。
见到这般的璃月，冰橙嘴角一抽。
顿时回想起当初两人切磋之时，璃月那独自快乐的场面，心中又是升起一种恶趣味。

第25章 极品灵石
“不用怕，我会很轻的，并不会伤害到你的神魂。”
冰橙摆了摆手，嘿嘿笑道。
听着此等虎狼之词，璃月的脸颊唰一下就红了。
“姐姐…我想要你重一点。”冰然雪恢复成人身，挽着冰橙的胳膊笑嘻嘻说道。
其出言亦是虎狼之词，可以说是被冰橙给带坏的。
“你这小妮子。”冰橙用手指蹭了蹭她的鼻尖。
见到姐妹俩亲昵的模样，璃月不由生出一丝醋意，她想这般与冰橙相处。
明明此前她也有此等机会。
但当初却是被何若曦抢先一步，或是说她不够大胆，又或是说两人之间并无缘分。
“璃月仙子，你便在此地收取灵石，若是储物戒指不够，可向我寻要。”冰橙说罢便与冰然雪瞬移朝着灵石矿脉深处而去。
她们目的便是深处的极品灵石。
“好吧…”璃月本想再说什么，却眼前已然失去两人的身影。
望向周遭由灵石构建的蓝色海洋，心中又难免有些激动。
虽然此前被噬晶兽糟蹋了不少。
但灵石矿脉之中的灵石数不胜数，而且皆是上品灵石。
她从未见到过如此多数量的灵石，要是全部收取，完全能支持她达到合一巅峰，甚至有可能突破羽化，不过此事需要时间而已。
…
矿脉深处。
冰橙两人抵达，便见到深处一岩壁之上镶嵌着数颗有拳头大小的灵石。
其颜色很深。
为深蓝色。
且散发出浓郁的灵力。
而另外几处岩壁之上则是布满大大小小的上品灵石，
极品灵石旁边是有三只体型较小的噬晶兽，在贪婪吮吸着渗出的充沛灵力。
实力皆是有着合一巅峰。
它们感受到冰橙两人的到来，只是稍微偏头望了一眼，却舍不得眼前的灵力，恐之后会消散浪费掉。
极品灵石便拥有能重复使用的功效。
即便将其中灵力尽数吸收完，但极品灵石并不会破碎，亦能自主吸收天地间的灵气来补充自身。
此便是极品灵石价格昂贵的理由之一。
最重要的还是其蕴含灵力充沛，且灵力精纯无比。
而冰橙在意的是，方陆婷提供的信息似乎很不准确，这才走过两处，其中情况皆是对不上。
她想着是不是那便宜仙帝师傅，在趁此机会试探自己的底细。
可方陆婷为修仙界之主，难道不知晓其界内之人的情况。
或是…
冰橙再度想到汤长风。
起初汤长风是直接检查过她的灵魂，并未察觉到何事。
想到此处，冰橙释然。
原来自己身上一直有一层迷雾，天道看不透，无名更加看不透。
乃老神棍的手段。
“那便当此行是历练。”冰橙并未有埋怨之意。
方陆婷想试探便让她试探，亦是不会置自己分身于死地。
小世界与秘境当中有羽化存在的皆是有所强调。
“姐姐，这三只让给我吧。”冰然雪调皮道。
“去吧，然雪。”
冰橙只觉此时像是在丢神奇宝贝球。
“昂！”
冰然雪逼近的同时，化作龙身。
一双龙瞳不怒自威，熠熠生辉，迸射出金光。
“龙威。”
矿脉深处被高昂的龙啸之声所充斥。
甚至连冰橙都感觉被之影响。
结果不用多说，三只噬晶兽被冰然雪尽数吞入腹中。
随即，冰然雪将那数颗极品灵石拔出。
看似只是冒出尖尖角，但其镶嵌进岩壁当中还有着一大部分。
每一颗极品灵石皆是有着数丈之大。
“姐姐，我们发了…”冰然雪激动说道，如此巨大的极品灵石价值无限，乃一笔不小的宝藏。
寻常灵石皆是敲碎成半个拳头大小，这一颗硕大的极品灵石至少能换成数以万亿计的上品灵石，要知冰仙楼如今一年的营收也不过十亿上品灵石。
这么一颗极品灵石更是抵得上千年的收益。
冰橙望着面前此些极品灵石都有些发呆。
论转瞬之间便成为富婆的感想。
她所想可不是去保养小白脸之类的，而是有更为远大的抱负。
平时用其中一颗极品灵石便能满足修炼所需。
而且放置在聚灵大阵之中，还能自主的源源不断恢复其中灵力，根本就用不完。
极品灵石除了修炼与交易之外。
还有一个更大的用处，那便是构建阵法。
由极品灵石构建的阵法，其威能会更为强大。
到时采用极品灵石作为阵法的阵眼，想来就算是无名也不能轻易破开。
“走，我们前往下一处。”冰橙将此些极品灵石尽数收起。
至于那些上品灵石，她并未收取。
完全就是浪费时间，相比较之后的机缘来说，此些上品灵石都算不得小机缘。
而冰然雪则是一边走着一边敲下上品灵石并收起。
“待以后姐姐没灵石之时，我就包养姐姐，嘻嘻嘻…”
包养是她从冰橙口中学到的新词汇，也知晓其中的含义。
冰然雪最大的梦想便是包养冰橙，天天喂龙涎，想想那生活就美滋滋。
而冰橙并不知晓此些。
在前方漫步，也并未着急离开。
重新回到璃月所在之时。
见璃月依旧在的收取着灵石。
“小橙，你…你还有储物戒指嘛…”璃月有些尴尬的说道。
“有。”冰橙递过去两枚中型储物戒指。
此前回到冰仙楼之后，她便又取了许多储物戒指，便是以防此行没储物戒指装机缘。
又是等待了片刻。
待璃月将储物戒指装满之后。
冰橙三人便出了灵石矿脉。
并未将其全部收取，想来经过一段时间的沉淀，此灵石矿脉又会有极品灵石诞生。
所谓生生不息。
主要还是冰橙如今的眼界高了，不然以她此前雁过拔毛的心性，怎么也得将此地所有灵石给采走。
山洞口。
冰橙停下，望向身后的璃月。
“璃月仙子，对不住了，此举亦是为了你好。”
“小橙…能不能…”璃月话还未说完，一直待在她旁边的夜魔傀儡突然伸手，握住她的天灵盖。
一道道银白色灵力被渡进璃月脑海之中，抹去最近这段时间的记忆。
同时秘境之中有空间裂缝浮现。

第26章 洛天清到访
待璃月露出迷茫之色后，冰橙收起夜魔傀儡，这才搀扶着她踏入空间裂缝当中。
来到外界。
“我…脑袋好晕…”璃月捂着脑袋，稍微显得有些痛苦的模样。
疑惑不解，略显呆滞。
即便冰橙所施展的抹除记忆手段较为高超，并不会伤害神魂。
但并不是没任何影响。
要是使用的次数多了，璃月照样会变成一个二傻子。
“小橙？怎么是你？”璃月又是欣喜的说道。
“璃月仙子，我适才经过此地却见你昏迷倒在地面上，不知是发生了何事？”冰橙的演技愈发高深。
此前她的计划是打算带璃月多去几个秘境。
但如今她已然得到本体那边的信息。
无名算是被稳住了，也就没必要再带着璃月。
冰橙准备直接前往阳属性机缘所在的小世界，只待得到阳属性机缘，她的实力便能突飞猛进，突破合一巅峰不是问题。
其他之事待获得新阵法之后再行考虑。
“这样嘛…”璃月尝试努力回想，但没有一点儿思绪，且脑袋阵痛，难以忍受。
“璃月仙子，既你已经安然醒来，那我便先告辞了。”冰橙微微拱手。
说罢，释放出飞舟。
并未等璃月的回答，便踏上飞舟，欲要离去。
“嘻嘻…姐姐，你等等我。”冰然雪笑嘻嘻跟上。
璃月望着冰橙，张了张嘴，像是想要说什么，却最终都未出言。
飞舟渐渐远离。
“小橙…原来一开始我们就是不同世界的人…你千万要赢啊…”璃月此时才开口，可冰橙已经听不到了。
目光则是投向手指上佩戴的几枚储物戒指，眸光闪动，似乎是猜到了何事。
…
冰橙接下来的目标所在之处位于太亥宗地界之内。
其中拥有大量阳属性机缘，足够她突破所需。
待主体突破到合一巅峰之后，再派分身去游历神州。
路上并无发生意外。
无名那边并未有所动作。
一切仿佛都未曾发生过一般。
但冰橙知晓，此乃暴风雨来临之前的宁静。
亦是猜测出无名是准备待自己突破羽化之时再动手，对于她还说，此消息乃好消息。
到时打不过亦能施展太罡神魂隐于无形，依旧有翻身的机会。
“姐姐，我们真有机会打赢无名嘛？”冰然雪面上笑意退却，稍显担忧。
“该面对的还是得面对，此事我们躲不掉。”冰橙回答道。
…
过了数日。
飞舟抵达小世界所在。
途中风景倒是与太玄宗地界无异。
由于圣品法宝的出现，飞舟后方吊着一群修士。
他们皆是过来凑凑热闹，亦是对冰橙的身份十分好奇，想着跟上来说不定能有所收获。
还别说。
真让他们给猜对了。
冰橙并未有那闲工夫与他们解释，也难以解释。
更不可能待他们离去之后再进入。
她朝苍穹微微点头。
“咔嚓咔嚓…”
一道空间裂缝便出现在冰橙身前。
那些眼尖的修士顿时就发觉此事。
“我记得此处的小世界万年才会开启一次，为何才过了千年就再度开启，难不成是因为此人？”
“此人到底为何人？明明修为不高，却是有着圣品飞舟作为代步手段…”
“你等竟然不认识此人？她可是上一届七宗大比的化神魁首，名为冰橙。”
“…”众多修士议论纷纷。
同时有一部分修士直接朝空间裂缝当中瞬移而出。
管她谁是谁。
他们眼中都依旧是机缘最为重要。
不过大部分修士还算冷静，目光纷纷投向冰橙，似乎是在征求冰橙的意见。
而冰橙并无管他们的意思。
与冰然雪携手进入其中。
此时那空间裂缝又是猛的闭合。
那些还未来得及进入其中的修士皆是叹息，只能怪自己没有把握住眼前的机缘。
…
小世界当中。
乃一片十分平常的世界。
烈阳高照，而附近则是一大片的山林，其中有着妖兽存在。
不过其修为并不高，最强的妖兽不过合一后期。
因为是空间裂缝的关系。
此番进来的修士并未被随机传送，而是降临在同一处。
他们进来之后第一件事便是朝着远方遁去。
似是想在其他人之前寻到大机缘所在。
但冰橙进来之后，却是矗立在苍穹之上，并未有任何动作。
“姐姐，要不我去斩杀此些烦人精？”冰然雪扬了扬小粉拳，有些按捺不住。
此前她在灵石矿脉之中还未打过瘾。
冰橙摇头，按住她的手。
“此小世界地面的机缘少之又少，最大的机缘是在那里。”
说话间，冰橙抬头望向挂在苍穹之上的烈阳。
起初她也不相信烈阳是机缘所在，但进入小世界之后便感受到此地有着阳属性灵力存在。
既然方陆婷提供的信息中是这般。
那就去看看便是。
飞舟直上云霄，飞上苍穹。
其高度还在不断的攀升。
下方关注冰橙动向的修士，皆是认为冰橙疯了。
“修仙界都有边界所存在，更加不用说小世界，她此举莫不是无用功？还不如尽快去寻找机缘所在。”
“…”众人讨论之间，又有众多修士离去。
而那些不信邪的修士，认为冰橙是有所发现，便跟了上去。
可随着高度的拔高。
对于他们的压力也就越大。
此乃天道的限制，若是按照蓝星那种重力以及大气层的气压，小小的元婴修士都能踏出蓝星，并且在太空中生活一段不短的时间。
明显天道不想让修士们离开修仙界。
没有圣品法宝的保护，他们抵达万里高空之时，便受到巨大的威压。
强行将他们镇压回地面。
想逃脱修仙界亦是有办法，要不然到凡间去做个土皇帝，要不然努力修炼争取早日突破登仙，飞升仙界。
或是直接撕裂虚空进入其中。
强行横渡虚空，前往另一个世界。
而冰橙有着天道的帮助，很轻松便突破万里高空，进入一个新的世界。
烈阳旁边是一朵巨大的云彩。
而云彩之上却是一座座宏伟的行宫。
完全就是一座伪装成云彩的空中浮岛。
而冰橙此行目的便是那些行宫之中最为宏伟的那一栋。
收起飞舟。
她与冰然雪踏上云朵，似踏在平地之上一般，如履平地。
云朵浮岛与“烈阳”并列。
微风拂过，便化作一道道炙热的气浪。
扑面而来。
所幸冰橙两人修为高深，不惧此炙热的气浪。
“好浓郁的阳属性灵力。”冰橙眼中，此些气浪之中有一缕缕纯白的灵力细丝存在。
她丹田之中那棵灰色嫩芽有了反应。
仿佛是在表达其喜悦之心情。
越往那宏伟行宫走去，周遭的温度愈发炙热。
“姐姐，要不你抱着我吧，还能降降温。”冰然雪周身有冰雾环绕，温度稍微降下来一些。
不过瞬息便是被气化，消散。
冰然雪只能不断的释放出冰雾来降温。
“你这小妮子，只想着占姐姐的便宜，可别忘了，我亦是拥有冰属性灵根。”冰橙点了一下她的额头，露出宠溺的神色。
“嘻嘻…”
…
冰仙楼。
如今距离冰橙打造出伪仙器已经过去数日，但诸位大能的窥视并未散去。
“烦死了，还让不让人好好修炼啊？”冰然雪杵着下巴有些幽怨的说道。
虽然那些大能只是窥视，并未做出出格之事。
但如此多双眼睛盯着，肯定是没有心思好好修炼的。
”就是就是。”小兔纸表示很认可。
“再忍忍，待我们突破羽化之后，便无惧他们。”冰橙传音劝慰道。
此些天，她亦是有所收获。
掌握了伪仙器实力提升的办法，不仅是继续添加材料锤炼，还能自主吸收天地灵气，更加奇怪的是其能够通过吞服丹药提升修为。
真与修士无异。
且伪仙器小境界之间没有瓶颈可言，只要体内灵力达到一个界限便能提升境界。
不过作为拥有羽化实力的伪仙器来说。
这几日吸收的灵力如若九牛一毛，根本不够其突破境界。
今日，冰仙楼忽然来了一位稀客。
“冰师妹，不知如今是否有时间与我一叙？”洛天清传音说道。
“洛师姐。”冰橙闻言，瞬移出了阵法迎接。
“进去说。”洛天清神色略显复杂，支支吾吾。
冰橙见此状况心中有了猜测，呈手请道。“洛师姐请进。”
两人来到府邸之内，洛天清亦是觉察到众多大能的窥探，从储物戒指之中取出一件法宝。
此法宝似一颗琉璃球。
迸射出七彩光芒，在府邸之内组成一道光幕。
将两人皆是笼罩在其中。
冰橙发觉已然感受不到大能的窥视，心中顿觉轻松不少。
又是对此法宝好奇，竟然可以抵挡半步登仙之境的大能窥探，可谓是一件大宝贝，亦是她如今所需之物。
“冰师妹，看来师姐此前还是小看了你，没想到你竟是能打造仙品法宝，引得众多大能皆对你感兴趣。”
修仙界将伪仙器称作仙品法宝，而仙器则是真正的仙器，冰橙只听闻仙雾殿拥有真正的仙器，但也不知其传闻的虚实。
“洛师姐此番前来应当不只是为了打趣我吧？”冰橙眯眼。
“自然不是。”洛天清收起笑意，转而有些严肃的说道。“我家老祖已然知晓杀害洛天麟之人是你，此番让我前来便是想彻底化解你与我们洛家的矛盾。”
冰橙闻言，目光投向那琉璃球法宝。
“原来如此。”
心中又是有些心惊，果然活了数万年的老怪物并未有那么好忽悠，洛家老祖应当是碍于无名，因此不敢直接对自己动手，而如今却是想借洛天麟之事，为洛家谋取好处。
而这个好处便是伪仙器。
仙器只有仙雾殿才有，能打造伪仙器之人除了仙雾殿那几位德高望重的炼器宗师之外，鲜少再有他人能够打造。
若是洛家可以获取几件伪仙器，亦能大大的提升了实力。
伪仙器与圣品法宝不同，是属于成长类型的。
而且没有桎梏，一件伪仙器便相当于未来的一名半步登仙强者。
哪个势力不为之心动？
“不知冰师妹是否能忍痛割爱？我们洛家愿意花大价钱与你购买。”洛天清观冰橙已然看出她此行的真实意图，也就不再拐弯抹角，两人皆是聪明人，曾经又是有过两次合作，干脆就打开天窗说亮话。
“当真能化解所有恩怨？”冰橙明知故问。
她自然明白此次只是简单的交易，要是洛家有机会对自己出手的话，洛家老祖定会毫不犹豫出手。
不仅能获得数件伪仙器，更是能为洛家铲除未来的一大敌手，无论怎么想，聪明之人皆是会这般做。
“当真。”洛天清点头，其如今作为洛家的下一任家主，当然是会处处为了洛家所着想。
在她继承家主之位前，两人之间不可能回到此前那种信任的合作关系。
“那好，我便说说一件仙品法宝的价格。”
说话间，冰橙取出一个朴实无华的碧绿色飞轮。
飞轮一出现。
洛天清目光便死死盯着飞轮之上的神秘咒文。
此些神秘咒文似有无尽魔力一般，差点将洛天清的魂勾出。
“五块有人这般大小的极品灵石，以及你手中的琉璃球法宝。”
仙品法宝在修仙界之中一直是有价无市的状态。
其价格想出多少就出多少，毕竟基本上没有人愿意出售仙品法宝。
修炼资源能不断获得。
而仙品法宝则是大机缘一般的存在。
像是仙雾殿也得看关系才会给他人打造仙品法宝，所打造仙品法宝所需的材料还需求宝之人提供，而且还不保证成功的概率。
而其中最为珍贵的便是打造仙品法宝所需材料。
处于无迹可寻状态。
得到一小块都算是逆天的大机缘，而冰橙手中却是有一大把。
那些太阴宗地界的修士尽数死亡在其中。
而认她为主的三名修士更是被抹除记忆，如今无人知晓此事。
且那秘境在冰橙与方陆婷离开的第二天便关闭。
估计下次开启得需方陆婷重新登临仙境，能重新拿回肉身之时。
想到此处，冰橙似乎察觉到一缕商机。

第27章 讨价还价
是不是能光明正大做仙品法宝的生意。
只要自己能打造仙品法宝，那就是有价值存在。
不仅是无名不会对自己出手，恐怕其他大能也不会允许无名出手。
利益关系永远摆在第一位。
而仙品法宝就是巨大的利益，能影响到一个家族的利益。
如今无名的威胁迫在眉睫。
冰橙必须得利用自己一切可以使用的手段。
“五块六尺大小的极品灵石？”洛天清听闻此价格被吓了一跳。
此次老祖给出的价格，最高为两块如此大小的极品灵石，再加上此琉璃宝珠。
琉璃宝珠虽然不是仙品法宝，但亦属于比较特殊的圣品上乘法宝，能够屏蔽所有人的窥探，较为珍贵，其价值完全不输一块六尺大小的极品灵石。
“冰师妹，价格是否还能低一些？”洛天清有些尴尬道，她此番前来身上所带的极品灵石加起来才两块六尺大小。
“洛师姐，虽然你我为同门，但生意终究是生意，仙品法宝的价格不能低于此价，我想还是有许多大能愿意出此价格的。”冰橙并未给她还价的空间。
“这…”洛天清显得有些犹豫。
“冰师妹，此价格我得先与老祖沟通一番。”
“师姐请便。”冰橙微微拱手，退到一旁。
洛天清刚收起琉璃宝珠。
瞬间便有近十道强大的神识窥探而来。
冰橙微微蹙眉，身形瞬移出了府邸。
来到冰仙楼苍穹之上。
清了清嗓子，正色说道。
“既然诸位前辈对仙品法宝如此感兴趣，作为晚辈，我决定公开出售手中的五件仙品法宝，每一件六块六尺大小的极品灵石。
或是诸位前辈想让晚辈代为打造仙品法宝，只需支付一块六尺大小的极品灵石作为辛苦费。”
此话一出，那些大能的神识皆是一阵波动，明显是有所意动。
“冰师妹，你这是…”洛天清苦涩一笑。
若是让所有大能参与其中竞价。
那价值还会攀升，到时最后的价格可不止六块六尺大小的极品灵石那般简单。
几息过后。
数道强大的气息迅速接近冰仙楼。
速度飞快，就像是在竞赛一般。
生怕比对方要慢上半拍。
“哈哈哈…洛老头，你这老家伙怎还有脸来？”
“曾老头，你这老东西怎还不死？”
“你们俩在晚辈面前也要注意点形象，不然我等在晚辈眼中的形象都要破灭了。”
“…”
人未到，声先至。
又过了一息时间，冰仙楼苍穹之上同时出现七道身影。
王道明、洛家老祖、三位老者、一位老妪、以及站在最后的无名。
无名那淡然的面容上隐隐露出一丝愠怒之色。
不过也没多说什么。
“冰橙小友，你与我洛家也算是不打不相识，今日老夫愿意出五块六尺大小的极品灵石以及一件琉璃宝珠，求购一件仙品法宝。”洛家老祖率先出言。
“洛老头，你还真好意思开口，我怎记得你曾经还派族中小辈斩杀了冰丫头的分身。”一位不修边幅的老者轻嘲道，手中拿着一根烟管，嗦了两口。
吞云吐雾。
“曾老头，闭上你的臭嘴，你不说话不会有人将你当做哑巴！”洛家老祖一阵磨牙。
“好了好了，你俩都吵了上万年，还没吵够嘛？如今在晚辈面前收敛一点。”王道明连忙做起和事佬。
除了无名之外，其他三人皆是笑呵呵的露出一口黄牙，甚至还在出言挑拨，纯属看热闹不嫌事大。
无名则是冷冷的望着冰橙。
“如今便让你卖，到时所有法宝与灵石皆是我的！”
仙品法宝并不是表面上那般简单，之所以是伪仙器，是其在飞升仙界之后，能迅速的吸收并转换仙力，在短时间之内晋升成真正的仙器。
其实无名心中亦是震惊，她自身并不能打造仙品法宝，且无打造仙品法宝所需的材料。
但冰橙却是有…
她愈发期待斩杀冰橙那一天的到来。
冰橙的一切都会变成她的。
无名自然是知晓冰橙的手段，无非就是那些奇奇怪怪的阵法，以及如今所打造的仙品法宝。
但她依旧有信心斩杀冰橙，无名一共九道分身，每一道分身皆是掌握一种大道之力，本体更是将九种大道之力所结合，创造出不同的战斗方式。
就算冰橙拥有奇特阵法存在。
随手便可破。
此时那老妪瞬移来到冰橙身前，露出和蔼的笑容。
温柔的握住冰橙的手。
“冰丫头，不知此次拿出售卖的法宝有哪些？”
“前辈，乃此五件。”冰橙取出五件碧绿色法宝。
其中为一飞盘，一大刀，以及三柄长剑。
“六块六尺大小的极品灵石，价格公道，老朽要此长剑。”老妪指向其中一较为秀气的碧绿色长剑，同时用灵力控制一枚储物戒指飞到冰橙身前。
冰橙神识探入其中，便见到大量的极品灵石，数量只多不少。
”多谢前辈。”冰橙微微拱手道谢。
“呵呵呵…好孩子。”老妪忽然投来怪异的目光。
无名蹙眉不已，明显不满老妪的所为。
而冰橙却是跟不知其深意一般，露出疑惑不解的神色。
“你们几个糟老头子慢慢吵，老朽我便先行一步，呵呵呵…”老妪说罢，手持着长剑瞬移离去。
见仙品法宝只剩下四件。
王道明几人连忙上前，与冰橙说着话。
“丫头，老夫要那柄长剑，六块半六尺大小的极品灵石。”王道明丢下储物戒指，拿上他所相中的长剑之后便瞬移离去。
随后另外两名老者亦是将长剑与大刀法宝购下，皆是给的六块半极品灵石。
最终只剩下那曾姓老者与洛家老祖在争夺飞盘法宝的归属。
“冰丫头，你难不成会将法宝卖给想加害于你之人？莫要被灵石遮掩了双眸。”曾姓老者老气横秋说道。
“老夫愿意出六块半六尺大小的极品灵石，若是丫头你比较需求琉璃宝珠，我可用六块极品灵石与琉璃宝珠同你交换，可比抠抠搜搜的洛老头要强多了。”
洛家老祖闻言又是一阵磨牙。
价格竟是被抬高一块极品灵石，早知如此，当时就应该答应冰橙。

第28章 携手共进
冰橙闻言则是浅笑着，望向洛家老祖。
洛家老祖与曾姓老者争吵了如此之久，可以说是在气头上。
直接脱口而出。
“那老夫出六块半六尺大小的极品灵石，外加那琉璃宝珠。”
说完便是得意的望向曾姓老者，似乎是在等待他再次出价一般。
但此次，曾姓老者只是笑了笑，并未加价。
“罢了罢了，既然洛老哥如此喜欢此法宝，那老弟便让给老哥，反正老弟我孤家寡人一个，又已经有一件仙品法宝，也足够了。”曾姓老者说着说着露出一丝玩味之色。
“你…”洛家老祖闻言一阵气急。
真的是被曾姓老者给气到，要是早这么说，自己就能省下一颗半的极品灵石。
洛家老祖乖乖的交出六块半六尺大小的极品灵石与那琉璃宝珠，深深望了冰橙一眼，又是望向不远处的无名，其意味不言而喻。
“天清，我们走。”
冰橙小友，后会无期。”洛家老祖再度露出意味深长的神色，带着洛天清瞬移离去。
曾姓老者笑呵呵的望着冰橙，嘴中直嘟囔。
“后生可畏，后生可畏啊，可惜可惜…”
“曾老，您老你还不回去嘛？”无名发现自己的脾气愈发不受控制，曾经那份淡然已经消却。
“呵呵呵…老夫这就走…”曾姓老者讪讪一笑，略有深意的望了冰橙一眼，亦是转身瞬移离开。
“无名前辈，您也想购买一件仙品法宝嘛？”冰橙笑嘻嘻的说道。
“…”
无名闻言只觉有些无语，过了一会儿才是说道。“冰橙，有些手段还是不要太过于暴露，以免会有歹人对你出手。”
似是在告诫，又似是在威胁。
“前辈，弟子明白。”冰橙皮笑肉不笑。
“嗯，明白就好！”
…
反观小世界那边。
冰橙与冰然雪举步维艰，每往前踏出一步，就得承受更炙热的阳属性灵力冲击。
至于瞬移，那更加是不可能的。
要是从阳属性灵力冲击薄弱处突然瞬移到强劲处，定然会受到更大的伤害，还不如一步一步向前。
虽然其速度慢上不少，但胜在稳妥。
随着接近，冰橙亦是发现那所谓烈阳其实是人为制作的。
其实则是一个巨大透明球状法宝，之内的是浓郁到化作液体的阳属性灵力，不断流转。
散发出炙热力量。
以及生机之力，滋养着此小世界中的万般生灵。
“明明说机缘是在那座行宫，可我怎觉得是在那球状法宝之中？”冰橙心中升起一丝疑惑之感。
毕竟方陆婷的消息不止出错一次。
此次再出错亦是正常的。
“姐姐…我好热…”如今的冰然雪不仅面色酡红，其身体上亦是红彤彤的，有点像是被烤熟的小龙虾。
此前两人试验过。
若是使用阴属性灵力来抵挡，将会受到更为强烈的阳属性冲击。
且冰灵力在阳灵力冲击面前显得脆弱不堪。
起初还能持续一息时间，能降低自身的体温。
但到如今，冰灵力能起到的效果甚微。
“然雪，你退出一段距离，我独自上前。”由于冰橙自身拥有阳灵根，对于阳灵力冲击还有一定的抵抗力，比冰然雪要轻松不少。
“姐姐，我要跟你一起！”
冰然雪露出毅然决然的神色，她认为自己被冰橙保护太久的时间。
若是连眼前此事都应对不了，以后如何与冰橙并肩作战，如何与无名进行战斗。
她不想见到冰橙再一人战斗。
她想帮助冰橙斩杀无名。
她想一直陪伴在冰橙左右，即便只是作为普通的姐妹关系，冰然雪亦是愿意。
见到冰然雪这般坚持，冰橙宠溺的揉了揉她的小脑袋，又是牵起她的手。
往她体内注入阳属性灵力。
虽然这般行为会让她之后的路变得更为艰难，但冰橙觉得此般值得，她从来都不是一个人在战斗，身后还有着何若曦，冰然雪，以及璃月等人。
冰橙无法舍弃这些人。
“姐姐…”冰然雪自然感受到阳属性灵力的入体，脸色稍微好看了些，可她眸中似乎有泪光在打转。
“傻妮子，走吧。”冰橙牵着她一步一步向前走去。
“呼呼呼～”
愈接近人造烈阳，其炙热的阳灵力冲击愈发猛烈。
风声在两人耳边呼啸而过，冰橙与冰然雪的青丝都变得枯黄，犹如随时都有可能会燃烧起来一般。
“哗哗哗～”
又有一波阳灵力冲击席卷而来。
两人的青丝最终依旧没有逃脱阳灵力的魔爪，瞬息之间化作清灰消散。
“哈哈哈…”
“噗呲…”
姐妹俩相互对视，又是指着对方，哈哈大笑。
阳灵力冲击的间隙，她们的青丝又是生长而出。
或是因为阳灵力的滋养，两人的青丝更为茂盛，黑的透亮。
与那大行宫的距离已经不足五里地。
“然雪，我们冲吧。”
“怎么冲？”
“当然是相互帮助，尽快冲出。”
“…”冰橙两人似乎没有一丝察觉她们所言有些不对劲。
不过用在此时此地，又显得合情合理。
“冲呀。”冰然雪铆足了劲，拉着冰橙往前冲。
“呼呼呼～”
阳灵力冲击还在不断的形成。
亦只能减慢两人的步伐，并不能让她们停下。
五里地，用了将近半个时辰才到达。
两人所穿戴的天品衣物法宝甚至都被摧毁成破破烂烂模样。
那散发银白皓月之芒的肌肤亦是被灼伤。
且阳灵力依旧在不断摧残着她们。
大行宫之中有着散发浓郁阳灵力之物存在。
冰橙丹田之中的灰色嫩芽无比活跃，似许久没受甘霖滋润的树木，在迎接雨水的到来。
“看来此番情报无误，但也遭老罪了…”冰橙心中想着。
大行宫宏伟壮观。
占地都有着数里地，其大门宽高皆是有数十丈。
她感受到其中更是有数道强力阵法坐镇，有着封空，镇压等等之类效果。
想来进入大行宫之后，才是真正的试炼。
“我们来啦！”冰然雪一脚踹在大门上。
并未有任何反应。
随即又是踹了好几脚，依旧如此。
“然雪，让我来。”冰橙见此状况顿时想起之前在地府小世界所经历，那机关亦是使用阴属性灵力才破解开，说不定此处行宫亦是需要阳属性灵力作为钥匙。
“嗯呐。”
冰然雪闻言后退了两步，让出身位。
秀手轻轻抵在行宫大门之上，纯白色的阳属性灵力释放而出。
一缕缕就像是被神秘力量所牵引。
汇入行宫大门之内。
随着阳属性灵力的注入。
行宫大门上有了剧烈的动静，一道道神秘咒文相继浮现，几息时间便是影响到了大门全身，从行宫之内扩散出的阳灵力冲击变得更为猛烈。
两人刚生长出的秀发再度被灼烧殆尽。
与火灵力不同。
阳灵力近乎无法抵挡，就连冰橙亦是不能。
“噗…”
冰然雪猛的吐出一口鲜血，气色极差无比。
见到这一幕，冰橙连忙将之搂入怀中，用自身作为盾牌，帮她分担阳灵力的冲击。
行宫大门之上的咒文愈发跳脱，其内的阳灵力冲击愈发频繁。
好在此情况并未持续太久。
待行宫大门之上的诸多咒文尽数浮现。
“咿呀…”
其大门缓缓打开。
露出行宫之中的光景。
一条巨型古朴台阶映入两人的眼帘。
台阶从大门一直延伸到行宫的大殿，其拢共九十九阶，每一阶又有着一丈之长。
除了台阶之外，旁边则是广场。
广场之上有九十九座擂台，每一擂台之内又有一白色虚影存在。
冰橙观此状况，与方陆婷告知于自己的消息无异。
若是想要踏足此行宫的大殿，需每踏足一层台阶，再战胜一座擂台，其中艰险万分，如若败了其中一场，便需从头开始。
不过行宫之内的机缘亦是丰厚。
足够冰橙花费如此多时间。
冰橙刚想扶着冰然雪踏上台阶，却是发现一股强大力量降临，阻拦自己前行的动作。
用万钧之力形容都不为过。
冰然雪亦是如此。
“姐姐…似乎只能独自踏上台阶…”冰然雪气色愈发难看，其红唇都失去了血色。
阳灵力虽代表着浓烈的生机。
但在某些时候，亦是拥有抹除生机之效。
阴阳，阴阳。
两者身为两个极端，却也是相互交融，其效能转变。
紧接着，冰然雪从冰橙怀中挣脱而出。
“姐姐，你不用管我…”
没了冰橙的保护，她的身子微微颤抖，看起来虚弱无比，感觉随时都有可能摔倒。
“然雪…”
冰橙只觉一阵心疼。
可如今却是没有更好的办法，机缘必须拿到手，她需要快速提升实力，以防无名会突然下杀手。
她只留下诛仙剑以及大刀平四方，将其他所有法宝交给冰然雪，帮她分担阳灵力冲击。
“小心。”
“嗯…”冰然雪乖巧点头。
随即，冰橙踏上台阶。
顿觉阳灵力冲击消失，转而变成阳灵力威压，与之前相比，要弱上不少。
“看来此行宫的修建者还算有心。”她心道。
“然雪，上台阶来，台阶上并无阳灵力冲击…”冰橙将自己的发现同冰然雪说了一下。
“好哒。”
冰然雪踏上台阶，气色顿时恢复了不少。
见此状况，冰橙这才继续踏上第二层台阶。
待她站稳脚跟之后。
那股强大力量再度临身。
她只觉一阵眩晕感袭上心头，睁眼之时，现自己已然身处一擂台之中。
而身前的纯白虚影愈发凝实，其散发出的气息愈发强大。
“第二阶才需对战，想来是踏足大殿之后还有一次对战。”冰橙理了理思绪。
“试炼者…你是否准备好？”
那纯白虚影竟是化作冰橙模样，不过是冰橙的真实样貌，声音亦是与冰橙一般无二。
其手中握着一柄阳灵力长剑。
气息有着合一后期。
“请前辈赐教。”
冰橙微微拱手，轻轻抬脚。
下一瞬，她的身形便出现在阳灵力虚影身前，手中大刀猛然斩下。
“烈风刀法。”
“烈风烈风。”
自从上次击杀洛天麟之后，冰橙便一直怀念风家的功法。
不因有他，风家功法追究一个快，以及狠劲。
此等感觉让冰橙很上瘾。
大刀霍霍，其周身又有两道大刀虚影显化，力劈而下。
阳灵力虚影手中长剑一横，挡住大刀的攻击。
其周身有阳灵力浮现。
化作各种纯白的奇珍异兽，有龙有凤有麒麟，皆是嘶吼着杀向冰橙。
“昂。”
“嗷。”
各个威势恐怖，实力不俗。
“烈风斩。”
冰橙见此并未有丝毫的慌张，手中大刀扬起，再度猛然落下。
一道青色的刀光应声斩出。
裹挟着道道劲风。
刀光所过之处无不撕裂虚空，将那些袭来的奇珍异兽虚影尽数泯灭。
更是斩击在阳灵力虚影身上，将之砍出两段。
此擂台只是第一战，其对手实力不强。
被冰橙两击斩杀，化作点点阳灵力消散。
冰橙则是感受到有大量阳灵力入体，增长自身实力。
“看来台阶并不只是试炼关卡，亦是机缘。”
恍惚之间，她再度回到那第二层台阶之上。
再望向那擂台，发现擂台上又有模糊的白色虚影显现。
回头望去，见到冰然雪的气色已然恢复红润，不复惨白之色。
不愧身拥五爪金龙血脉，其气血与恢复能力远超寻常妖兽，冰橙都有些小羡慕。
“假若我也拥有特殊体质就好。”冰橙想起自己识海之中的那棵透明巨树，自从上次获得全属性灵根之时，有所变化之外，至今都再无动静，也不知那巨树到底为何物。
不再多想。
冰橙迈步踏上第三层台阶。
熟悉的眩晕感袭来，她再次被移至另外一座擂台之中。
此刻，冰然雪恢复得七七八八，亦是开始尝试踏足第二层台阶。
前三十四层台阶所面临对手都只能算一般水准，冰橙近乎都是在三招之内解决，随着踏足的台阶越来越高，她体内阳灵力亦是得到巨量提升，已然达到合一中期。
同时，她吞服下阴妖兽的妖丹。
丹田之内的灰色嫩芽均衡生长。
此分身修为更是突破合一后期。

第29章 试炼继续
踏上第三十五层之时。
面临的阳灵力虚影实力增强到合一巅峰，其可施展的手段亦是多了一些。
阳灵力虚影不仅能唤出各种奇珍异兽。
其自身更是能变化成异兽。
“嗷…”
冰橙如今面对的则是一只由阳灵力幻化成的天狼群。
天狼体型不大，其身长大约在两丈大小。
可生的威猛，似神话生灵，还未进行攻击就给人一种压迫感。
而那阳灵力虚影则是化身成天狼王，体型比其他天狼要稍大了一些。
擂台之中阳属性灵力肆虐。
“竟然有如此大的威压…”冰橙感受到一股强大的威压临身，体内灵力流转的速度都慢上许多。
若是要论灵力总量，她完全不输于寻常合一巅峰修士。
但如今要面对的是单纯的阳属性灵力威压。
她并不能完全抵御。
不过此情况还在她的承受范围之内，诛仙之力作为非凡力量并未受到威压的影响。
“也不知第六十八层台阶的对手会有多强大。”心中这般想着，冰橙收起大刀，转而取出诛仙剑。
“七弦。”
冰橙并不想耽误太大的时间。
诛仙剑一化七剑，身后更是有另一个她手持诛仙剑显化而出。
运用诛仙之力抵御阳属性灵力的威压，体内灵力运转速度恢复正常。
她的气息开始不断攀升。
“嗷…”天狼群不断踱步，开始靠近冰橙，同时它们周身的阳属性灵力化作一道道纯白的灵力刃。
“咻咻咻…”
灵力刃破空之声响起，速度之快，肉眼不可捕捉。
但对于冰橙来说，这算不得大杀招。
她迈步轻轻踏出一步，其身形便已经出现在天狼王近前，手中诛仙剑银白之芒大盛。
诛仙之力汹涌而出。
一道硕大的银白剑意显化成型。
照天狼王的面首斩下。
“滋啦滋啦…”
很大一片空间被撕裂，虚空当中，巨量虚空罡风席卷而出。
将冰橙的衣物吹得猎猎作响。
天狼王周身的阳属性灵力亦是变得紊乱。
“噗呲…”剑意斩下。
可天狼王亦是反应速度不俗，避开要害部位，并未被劈成两半，只是损失一条后肢。
在磅礴的阳属性灵力作用下，天狼王的身体以极快的速度恢复。
恰在此时。
其他的天狼尽数杀到。
“还真是麻烦…”冰橙微微蹙眉。
挥手之间，一道阵法笼罩了擂台。
可还未等阵法完全成型，又有浓郁的阳属性灵力降临，将适才浮现的咒文尽数湮灭。
“无法使用阵法嘛…”
“嗷…”
天狼们嘶吼着扑向冰橙。
面对天狼群的攻击。
冰橙面上依旧没有慌张，说到底此些天狼皆是单一的攻击手段，而那真正的敌人，天狼王已然退出一段距离，来回踱步，似是在寻找机会给予冰橙致命一击。
少了天狼王的压力，冰橙倒是觉得轻松了一些。
手中诛仙剑横扫而出。
又有一道硕大的剑意成型，将扑击而来的天狼群击飞出去。
由于是随手一击，其威势并不强大。
只是将天狼们斩出一些伤口。
但很快便被阳属性灵力给恢复完全。
天狼王趁着冰橙的攻击间隙抓准时机，那早就蓄势待发的阳属性灵力刃被施放而出。
“咻咻咻…”
破空之声响起。
冰橙则一直在提防着，阳属性灵力刃刚攻击而来，她的快速踏出一步。
身形再度杀向天狼王。
见到冰橙杀来。
天狼王的体型暴涨，其气息亦是如此。
硕大的狼爪拍击而下。
而冰橙的身影似是鬼魅一般，躲开天狼王的拍击，瞬息之间已然来到它的身下。
诛剑仙斩出。
将之开膛破肚。
当然，天狼王本就是由阳属性灵力所化。
只是化作阳属性灵力消散，其中一部分则是融入冰橙体内，给她提升实力。
那些被幻化出的天狼亦是消散。
感受到体内阳灵力的提升，冰橙再次吞服下一颗阴妖兽的妖丹。
均衡提升。
阴阳灵力十分怪异，能转化成五行以及风雷冰灵力，而反之却是不行。
这让冰橙很伤脑筋。
不过她并不气馁，阴阳诀还有很大一部分并未解封，说不定后续有着之类的方法来弥补此短板。
重新回到台阶之上。
她踏上下一层。
冰然雪亦是踏上第三十五层台阶。
此前，冰然雪皆是以强大实力直接灭杀对手，且台阶之上的阳灵力威压并不强，其速度并不比冰橙慢多少，只是每一台阶之上只允许一人驻足，不然姐妹俩还能携手共进，如今她所面对的亦是天狼群。
与冰橙不同。
冰然雪没有诛仙之力的加持，阳灵力威压限制了她大部分实力，不过作为妖兽，其肉身强度就是最大杀招。
但对手实力不弱。
每次交手之时，她都只能对天狼王造成一定的伤害，并不能直接灭杀。
导致她陷入长时间的鏖战当中。
之前冰橙亦是想将踏云七步传授给她，可发现一旦与老神棍有了关联的功法皆是无法传授，很早以前，踏云七步便受到过老神棍的改良，就算如今是冰橙结合自己的感悟再度改良。
可其依旧不能传授，除非冰橙完全自创出一套独属于自己的功法，其他功法皆是无法传授。
大概此便是因果道论吧。
冰橙在第三十六层台阶遇到的对手是阳虎群，施展全力之下，数十息过后，亦是较为轻松的解决战斗。
她再度望向冰然雪。
发现其依旧在与之鏖战。
如今冰然雪此分身的修为只有合一后期。
虽然身具五爪金龙血脉，但对手亦是实力不俗的存在，而且还是这般棘手难以对付的阳灵力。
短时间之内很难结束战斗。
“然雪，加油。”
给之加油之后，冰橙继续踏上之后的台阶。
一炷香过后。
她来到第六十八层台阶，而冰然雪还在五十多层，被落下很远。
有着规则的限制，冰橙并未等待冰然雪赶上。
冰然雪有很大概率不能通过此台阶的全程。
还不如率先踏入大殿之内，看是否有其他办法将冰然雪引至大殿。

第30章 对战另一个自己
第六十八层的对手已然有着半步羽化实力。
单单只是简单的几个目光交互，冰橙便感受到莫大的压力。
虽然半步羽化依旧属于合一巅峰修为，但那也是已经触摸到羽化之境的门槛，修为越高，其间小境界之间的实力差距也就越大，就算冰橙身具数种大机缘，亦是无法完全弥补之间差距。
要是寻常的半步羽化修士还好。
但面前此乃精纯的阳属性灵力所化，其实力本就远超同境界修士。
阳灵力虚影愈发凝实。
并未像此前那般化作异兽模样。
而是与起初一般，化作冰橙原本的模样。
但又有所不同，身形更为凝实，似真人一般模样。
一袭白衣胜雪，其表情淡然自若，有几分谪仙人的风姿。
纤纤玉指轻点剑尖。
面上露出淡淡的笑意，又添几分英气。
“我…我原来这么帅气的嘛…”冰橙一时之间都有些看呆了，她心中已经将自己给吹爆，面前的阳灵力虚影模样就是她自己心目中自己最完美形象。
心道。“待我面容恢复之后，一定要按照此般模样穿搭。”
“七弦。”
阳灵力虚影淡然出言。
她那手中的阳灵力长剑竟是一化七剑。
“诛仙。”
再度出言。
随着她的话音，七道纯白之色的巨大剑意应声斩出。
撕裂前方一大片虚空。
裹挟着虚空罡风呼啸而过，以无比强大的威势斩向冰橙。
“居然能使用我的手段！？”见到这一幕，冰橙心中惊骇不已。
要知道诛仙剑诀乃仙界之功法。
如今所在无非只是一修仙界的小世界，即便此地原主有着通天之能，但依旧没有摆脱修士的范畴，怎可能复刻仙法？
冰橙踏步躲避。
同时在察此些剑意。
亦是所有发现，没了诛仙之力的加持。
剑意并无其势。
只是单纯的威势强大。
“原来如此，用强大的阳灵力代替诛仙之力。”冰橙观出其中的道道之后，再无顾忌，即便以肉身硬撼此些剑意，亦是不会受到太大的伤害。
“七弦。”
“诛仙。”
冰橙亦是将诛仙剑一化七剑，斩出七道银白之色的剑意。
阳灵力虚影再度出手。
两者的攻击碰撞在一起。
“轰轰轰…”
爆炸之声接连响起。
产生巨大的灵力冲击，将两者的衣物皆是吹得猎猎作响。
擂台之中有一大片空间被撕裂。
此刻，阳灵力虚影动了，轻轻迈步。
瞬息之间便杀到冰橙近前，竟是连踏云七步都给复刻。
“第六十八层台阶便如此强大…”冰橙心中又是惊骇，连忙施展踏云七步，拉开两者之间的距离，躲开阳灵力虚影的攻击。
“试炼者，你只会逃嘛？”阳灵力虚影淡然出言。
其言语听似古井无波，但冰橙却是听出一丝轻蔑之意。
她微微蹙眉。
如今的情况十分糟糕，就相当于在面对修为远高于自己的自己。
阳灵力虚影既然会诛仙剑诀与踏云七步，那自己的其他手段定然也会。
且看其战斗风格，运用起来得心应手，可谓就是对上另一个冰橙，还不能使用阵法，她的战力直接被砍了一大半。
“看来我还是太依靠法宝，阵法等外物。”冰橙此时意识到自己的短板。
深深的呼吸平复情绪。
其周身又有诛仙之力浮现，握着诛仙剑的秀手紧了紧。
她不再逃跑，而是迈步向前。
向阳灵力虚影杀去。
就算失败也没关系，大不了从第一层台阶重新开始。
“那便好好的战上一场吧！”冰橙嘴角微微上扬，战意凛然，其光滑如玉的羊脂肌肤有银白皓月之芒闪烁。
“那便看看你真正的实力。”阳灵力虚影亦是冲向冰橙。
两者前行之时不断斩出道道剑意。
碰撞引起的轰鸣声，以及灵力冲击不断。
场面一度十分激烈。
就连刚解决完战斗的冰然雪都忘记向上踏步，驻足观望着冰橙与阳灵力虚影之间的对决。
见识到阳灵力虚影强大的战力，她难免为冰橙捏了一把汗。
“姐姐，你一定要加油呀。”冰然雪握紧了小粉拳，心中默默的为冰橙打气。
冰然雪如今力气与灵力消耗皆是巨大，甚至都不想出口说话，实在是太累了，要不是拥有着强大的五爪金龙血脉，她恐怕早就已经倒下，根本不可能走到这里。
还好此试炼台阶并没有时间的限制，还能留给她一些时间用来恢复，不然她都有直接退出的想法。
而此时。
冰橙那边的战斗已然进入了白热化阶段。
“呼呼…”
几番对拼下来，冰橙由于修为不敌阳灵力虚影，略微被之占据上风，还好她拥有十属性全灵根，体内灵力总量直逼合一巅峰存在，且又有着仙法的辅助，恢复能力更是迅速。
与阳灵力虚影之间的差距不算太大。
当然，阳灵力虚影亦是没占据上风，其身形变得有些虚幻。
每一阳灵力虚影在成型之后，就不再会有更多的阳灵力补充，此乃冰橙最大的优势。
即便不能直接像此前那般快速斩杀阳灵力虚影，但依旧能靠着时间来磨灭其存在。
战斗继续。
两者之间不再局限于对斩剑意。
更是近身用剑进行对拼。
“当当”的碰撞之声不绝于耳，冰橙趁着此次机会不断提升自身的战斗意识。
俗话说得好，战斗就是最好的老师。
她对于灵力与元素法则之力的精准把控不断提升着，可以说是越战越勇。
而阳灵力虚影则是相反的情况，其身形愈发虚幻，一看便知撑不了太久了。
终于在一炷香之后。
阳灵力虚影终于是消散掉。
一部分阳灵力融入冰橙的体内，为她补充灵力。
“舒坦…”
冰橙只觉体内有一股巨量的暖流滋养全身何处经脉以及血肉，忍不住呻吟出声。
修士又是有了稍许的增进。
随即她又是被传送回台阶之上。
“不愧是六十八层，相比之前得到的好处就是要多上许多。”冰橙喃喃道。
回头望向冰然雪，发现她亦是踏上第六十层台阶。
不过她的状态不是很好。
“姐姐，不用管我…呼呼…”冰然雪注意到冰橙的目光，大口大口呼吸着，摆了摆手说道。
“然雪，你站在此处不要走动，待姐姐…”冰橙说着说着总觉得有些不对劲，连忙改口说道。
“待姐姐先行一步，看看是否有办法将此台阶给取消。”
“嗯…”
冰橙说罢，趁着如今战意还未曾消退，继续朝着台阶之上走去。
接下来遇到的对手皆是同第六十八层一般，幻化成冰橙的原本模样。
不过每上一层，那阳灵力虚影的灵力就更为强大一些。
但此情况对于冰橙来说算不得什么。
无非就是多花费一些时间，而且越到后面，反哺给她的阳灵力也就越多，战斗技巧亦是愈发成熟。
后续所用的时间反而少了。
可也消耗了不少的时间。
…
同时。
冰仙楼。
第一波求购仙品法宝的大能尽数离去之后，冰橙并未返回门内，而是矗立在苍穹之上，似乎是在静待着何人的到来。
果然，不出百息时间。
又有数十道恐怖的气息朝着冰仙楼而来。
发觉此情况，冰橙的嘴角微微上扬。
今日之后，修仙界的布局很有可能会因为她而发生巨大的变革。
“咻咻咻…”
随着破空之声的响起，数十道身影出现在冰橙身前不远处。
皆乃羽化之境的强者。
“冰楼主，多有叨扰，还请不要怪罪。”
“…”众多强者尽数出言，其语气客客气气，更有甚者好一阵阿谀奉承。
他们作为附近的羽化之境强者，在冰橙打造出仙品法宝之时亦是有所感应，但碍于尊卑之别，待那些最强的一批大能赶来并交易离去之后，这才敢前来冰仙楼。
其目的无非就是求购仙品法宝。
当时他们感受到有上十道神光垂落，这便意味着冰橙打造了上十件仙品法宝。
此前众位大能也只购得五件。
就算冰橙留数件备用，镇压冰仙楼，那也还有能出售的仙品法宝。
一件仙品法宝的意义重大。
乃成长性的法宝，只要不出意外，之后便是半步登仙之能。
且能爆发的战力远超圣品法宝，乃不可多得的大机缘。
即便有可能会被强者所觊觎，但他们不得不买，拿在自己手中总比落在对手势力手中要强，如若到时不敌，大不了直接将仙品法宝交出去便可。
“呵呵呵…不知诸位道兄所来我这小地方是有何事啊？”冰橙经营冰仙楼多年，一些生意上的门路摸得很清，此时最好的办法便是装作不懂。
“冰楼主，就不同您卖关子了，我此次前来便是想高价求购一件仙品法宝。”
“…”众多强者之中有直性子之人立马说道。
其他强者虽未出言，却亦是点头，皆是用希冀的目光投向冰橙。
“啊？”
冰橙闻言顿时露出难色，摸了摸手上所佩戴的储物戒指。
用力摩挲着。
神色又是好一阵变化，其挣扎之意最为浓烈。
似乎很是不舍的模样。
见冰橙如此神色，众强者嘴角皆是微微的抽动，他们哪里不明白其中的含义，不就是想讲价嘛。
但他们前来之前便已经做好被敲竹杠的打算，即便仙品法宝牵扯甚广，哪怕要付出很大的代价，亦是要争一争。
“还请冰楼主放心，我等出的价格定然不会比那些前辈低。”
“是啊，冰楼主您尽管出价，要是我等买不起，那也只能算我等没有本事，与仙品法宝无缘。”
“…”众强者再度纷纷出言。
“哎…既然诸位道兄诚意满满，那小妹也只能舍痛割爱，再拿出一件仙品法宝。”冰橙长长的叹息，似乎是做出了一个艰难的决定。
她手中储物戒指流光一闪。
一柄长枪出现在她手中。
长枪全身呈现碧绿之色，枪身亦是使用的青铜砖冶炼，其上神秘又古朴的咒文密布，似来自于洪荒一般。
众多强者的目光瞬间就移不开了。
他们眸中尽是贪婪之色，要不是此地距离太玄宗过近，又有半步登仙大能在暗中窥探，不然他们早就上前抢夺。
“此乃我最满意的仙品法宝，全身皆是由仙材铸造，虽然其器魂还在懵懂状态，但我觉得此长枪在之后定然大显神威，由于仙材用料的缘故，此仙品长枪的起售价为九块六尺大小的极品灵石，诸位道兄可以开始竞价了。”冰橙不断摩挲着长枪，不舍之意溢于言表。
她所给出的价格可谓是良心。
此前的长剑与大刀等等之类的仙品法宝用料皆没这般多，仙品法宝贵就贵在仙材之上。
听闻此价格，有一部分羽化强者面露难色，他们当真是没有这么厚的家底，九颗六尺大小的极品灵石数量庞大，就算将他们身后的家族或是势力掏空都拿不出。
不过他们并未离去。
而是等待着其他羽化强者将之给拍下。
在修仙界，杀人越货之事可谓是家常便饭，可能那人刚拿到仙品法宝离去，就会遭受众多强者的围攻。
如今表面上的羽化强者便已然有数十位。
隐藏在暗处的不知还有多少，且那些半步登仙大能亦是有可能会出手。
那些家底略微丰厚的强者也有些犹豫，毕竟这并不是一个小数目。
等待了几息时间。
见没人出口叫价，冰橙露出惋惜之色。
“看来此仙品长枪与修为道兄无缘，若是没其他之事，小妹便先返回冰仙楼了。”
说话间，她欲要将仙品长枪收起。
“冰楼主且慢，不知是否还有刀剑之类的仙品法宝，此长枪的确不错，但我们家底有限…”
长枪与刀剑皆是仙品法宝，之间的战力并未有大大的差距，他们是不想多花这冤枉钱。
“不瞒诸位道兄，若不是小妹我不习枪道，小妹也舍不得此长枪，至于仙品刀剑皆是出售给那几位前辈了。”冰橙收起长枪，转身。
心中则是在默念着数字。
“三…”
“二…”
还未等她数到一，其身后便有强者连忙呼喊道。
“我出九块半六尺大小的极品灵石。”

第31章 众羽化强者竞价
有第一个人开始叫价，连忙便跳出第二个人来。
“我出十块！”
“…”
最终价格被叫到十二块，不再有强者喊价，因为已然超出他们势力可承受的极限。
再加价的话，他们就算砸锅卖铁亦是买不起。
喊价十二块之人乃一名中年女子，颇有几分姿色，风韵犹存，可鬼知道她到底芳龄几何，毕竟羽化强者拥有数万年的寿命，吃颗驻颜丹便能永驻容颜，除非是有大能之辈窥探其骨龄。
其实力更是不俗，有着羽化后期修为，且隐隐有破境的迹象。
“呵呵呵…路青衿道友，恭喜路家喜得一件仙品法宝。”
“路道友，可喜可贺，想来此后你们路家将有希望入太玄宗掌一脉传承。”
“…”众多强者皆是拱手贺喜，但他们心中真实想法却是无人可知。
路青衿拱手回礼。
“诸位道兄客气了。”
将十二块极品灵石交予冰橙，接过仙品长枪之后便朝着天际瞬移而去。
她自然知晓此地不是久留之地，还是尽快返回家族得好，至少家族还有护宗大阵存在，能有效抵抗其他羽化强者一段时间。
“呵呵呵…”
见到路青衿离去，众多强者相视一笑，其神色一般无二。
皆是露出贪婪之色。
他们不敢对冰橙以及冰仙楼动手，但路家却只是一个家族，族中更是没有半步登仙的大能坐镇，亦是没有太玄宗作为后台，路家得了仙品法宝对于他们来说是好事。
“冰楼主，那我等便先告辞了。”
话音未落，众多强者皆是朝着路青衿追去。
“赚大发了！”
待众羽化强者尽数离去之后，冰橙露出欣喜之色，神识探入储物戒指之中，细细感受着极品灵石的充盈灵力，神魂都为之颤抖。
有了此些极品灵石，她与冰然雪的修为皆是能快速提升，甚至都不用等分身归来，一年之内她便能突破合一巅峰，解封更多上古阵法，仙界阵法，以及阴阳仙诀的内容。
“就是可惜了那路青衿，人还怪好看…”
冰橙心中渣女的心思开始作祟，毕竟贴贴大法无限好，不过也只是想想罢了，她并未做过对不上何若曦之事。
唯几的那些，还是被冰然雪强力镇压所造成，却亦是未到那一步。
“今日让分身化出那个模样…”
瑟瑟之心还是有滴，冰橙就属于那种有色心没色胆之人，她亦是普通人。
刚回到冰仙楼中的府邸。
她便感受到分身炼丹之处传来强烈的波动。
“差点将道丹之事忘却。”冰橙扶额，此前一直沉浸在获取大量极品灵石的喜悦当中，将最重要的道丹给忘记。
冰橙如今最大的依仗还是道丹，吞服道丹进境速度应当比吸收极品灵石还要来的快。
想到此事，她瞬移来到炼丹所在的后院。
首先见到的便是周身布满神秘咒文虚影的冰然雪，其修为一举突破到半步羽化之境。
可谓是进境神速。
起初炼制出道丹之时，冰然雪的修为不过只是刚踏入合一巅峰，如今不过才几日时间，便是整整突破一个小境界，可见道丹的恐怖。
“此些神秘咒文是何物？难不成触摸到羽化之时都会出现此等状况？”冰橙又是陷入疑惑之中，她并未见到突破羽化之时的场景，此前见无名等一众半步登仙大能出手，亦并未见到此情况。
“有点熟悉…”
想了想之后，冰橙忽然想到一个名词。
道泽！
所谓道泽便是领悟道之力的表现。
可是…如今冰然雪才刚刚触摸到羽化之境的门槛，怎可能就领悟道之力。
要知道作为老牌半步登仙大能的八岐大蛇才刚刚领悟了一丝冰之道。
这般想着，冰橙愈发觉得匪夷所思。
还是说道丹能提升领悟道之力的几率？若当真是这般，她的底气就更足了几分。
“姐姐…我似乎摸到了大道的门槛。”
不止是冰橙觉得意外，就连冰然雪本人亦是觉得不可思议，大道之力虚无缥缈，大部分修士穷尽一生都无法领悟，更有甚者在成仙之时都未曾领悟。
而她就只磕了几天的丹药，却是摸到一丝大道之力的门槛。
虽说只是一丝，但要是让其他修士得知此情况，估计都会吐血。
“何等大道之力？”冰橙对于冰然雪领悟道之力感到欣喜，两人本就是姐妹，何况之后又要面对强大的无名，若是能有道之力的加持，胜算会更大。
“寂灭大道。”
冰然雪轻轻抬起小手，纤纤玉指凌空一点。
下一瞬，冰橙只觉自身的灵力运转的速度变得极为缓慢，甚至还有一丝要停止的迹象，要不是有诛仙之力存在，此刻她怕是变得与凡人一般无二，修士不能动用灵力就是活靶子，瞬移都会施展不了。
“寂灭…”冰橙心中惊骇。
但又是觉得此事十分正常，最近一段时间冰然雪都在吸收着冥河之水当中的阴灵力，而寂灭便是阴灵力其中的一种特性。
“嘻嘻…姐姐，然雪厉不厉害。”冰然雪浅浅一笑，玉指再度轻点。
作用在冰橙身前的寂灭之道顿时消散。
恢复正常之后，冰橙上前宠溺的揉了揉她的小脑袋。
“然雪最厉害了，以后得靠你保护姐姐了。”
“我一定会保护好姐姐的！”冰然雪笑着挽起袖子，露出她那纤细的玉臂。“那么姐姐如今喝龙涎嘛？”
说话间，冰然雪眸中闪过一丝狡黠之意。
领悟了道之力，冰橙更加不是她的对手。
并未有丝毫意外。
冰橙被强行灌了几斤龙涎，可谓是痛快并快乐着，短短的一炷香便相当于她自身修炼数日时间。
同时，她心中亦是在思索道丹与领悟道之力之间的关系。
假若服用道品的炼体丹，再不断修炼日月星辰炼体诀，是否能领悟力之道。
想想自己抡着拳头揍人的场面，就觉得兴奋无比。
谁能拒绝成为大力萌妹呢。
最主要的是道丹能提升功法的领悟程度，她想借道品炼体丹将肉身强度突破到烈阳级，那时战力又会迎来巨大提升。

第32章 过试炼之地
想到就做，是一个好习惯。
喝饱龙涎之后，她便与分身一同着手炼制上古炼体丹。
而冰然雪则是杵着下巴，抱着小兔纸在旁边盯着冰橙发呆。
“姐姐真的好美呀…”
有着伪仙器丹炉的加持，在第三炉之时便炼制出道品的上古炼体丹。
随着丹炉盖缓缓打开。
一股磅礴的气血之力裹挟着草木清香汹涌而出。
冰橙闻到此股气血之力之后，顿觉心旷神怡，日月星辰炼体诀自动运转，吸收大阵所提供的日月星辰之力速度变快了许多。
她十分享受此等感觉。
转而贪婪的吸吮着。
冰然雪亦是如此，那不争气的眼泪再度从嘴角流下，都快赶上飞流直下三千尺了。
小兔纸身子颤抖，眸中粉红之色闪烁不止，亦是流下不争气的眼泪，她的修为还在化神巅峰，此前只能默默的看着冰然雪不断吞服道品上古合一修为丹，而如今所炼制的道品上古炼体丹并未有修为要求。
这便意味着她也能够吞服。
“姐姐，然雪饿饿…呲溜…”冰然雪十分可爱的舔了舔嘴唇。
“兔兔也饿饿…”
“待我先尝试一番。”冰橙将道品上古炼体丹直接吞入腹中，在吸收丹药的同时，又是让分身去打造下一件伪仙器丹炉。
本体与分身炼制同一炉丹药并不会加快炼丹的速度，还不如分开炼丹。
反正如今打造仙品法宝一事已然人尽皆知，再打造出几个丹炉，应当不会引起太大的注意。
随着道丹的入体。
那股磅礴的气血之力流走在体内各处。
先是一阵奇痒无比之感涌上心头，似有万只蚂蚁在体内爬动着，随后便是剧烈的痛楚。
冰橙咬着牙将这两个环节给坚持下来。
面上冒出豆大般的汗珠，布满整个脸庞。
过了数十息，那痛楚之感尽然消失，转而变作舒爽之感。
忽的，冰橙耸了耸鼻子。
闻到一股奇臭无比之味。
“姐姐…你来在拉粑粑嘛…”冰然雪连忙用小手捂住鼻子。
小兔纸亦是用毛茸茸的小爪爪捂住口鼻。
“呃…”冰橙疑惑之际，便感觉到有何物从体内被排出。
低头望去。
便发现自己那如羊脂白玉的肌肤上竟是冒出道道细小的黑泥，如同吞服了洗筋伐髓丹那般的效果。
“道品炼体丹也有洗筋伐髓之效？”
不管其他，冰橙连忙瞬移回到当中，在浴桶之中放满水，整个人泡进去。
可不出两息。
浴桶之中的清水尽数被染成漆黑之色，她体表依旧在不断冒出黑泥。
“此药效也太猛了…”
半炷香之后，她体表不再有黑泥冒出。
而期间，浴桶不知换过多少次水。
冰橙清洗完身体之后，观自身的变化。
原本如羊脂白玉般的肌肤更为白皙透亮。
她能很清晰感受到自身的肉身变得更强，运转日月星辰炼体诀的速度更快。
对于其他功法的领悟程度亦是被加深。
随着日月星辰炼体诀的运转，她肌肤上迸射出强劲的皓月之芒，其中更是有着一丝丝金黄色的烈阳之芒。
“不愧是道品丹药！若是之后都是吞服道品丹药，说不定在步入羽化之境后便能领悟多种道之力。”冰橙越想越兴奋。
可下一息，她抬头望向屋顶。
即便有着阵法与屋顶的阻隔，但她亦是能觉察到无名在注视着自己。
“还真是个麻烦…”冰橙呢喃。
心道。“看来接下来一段时间都要投身于炼制道品丹药当中，待丹药足够便去与分身汇合，进入一处小世界，或是秘境专心突破羽化之境。”
当然她会在突破合一巅峰，升级一番护宗大阵才会离开。
如今她也只能希望阵法能够抵挡无名的攻势。
“轰轰轰…”
恰在此时，冰仙楼上空又有雷声大作，想来是分身要打造出一件伪仙器丹炉。
披上衣物便瞬移出了府邸。
果然见苍穹之上有神光落下，异象迭生。
“难怪那群家伙那么快就得知仙品法宝出世，此异象属实是有些惹人注意。”
又有数十道神识窥探而来，不过此次并未停留太久便是散去。
可能是羽化强者以及大能们已然司空见惯。
对于此情况，冰橙自然是喜闻乐见，随即便全身心投入到炼丹之中。
“很快…我便能自保之力。”
只有自己能掌控自身安危之时，冰橙才会感到安心。
…
反观小世界。
冰橙已然踏出台阶，来到大殿的门前。
她还需面对最后一战。
如今的她气息有些紊乱，但气势却是强大无比。
身上的天品衣物法宝已经破损不堪，露出其内的羊脂肌肤。
还别说。
有着几分诱人之姿。
可此地除了冰然雪之外再无人能见到这若隐若现的春光之色。
而冰然雪如今还停留在第六十七层台阶，久久不敢迈上第六十八层台阶。
驻足恢复着自身状况。
其实此亦是冰橙的意思，她不想见到冰然雪遇上与第六十八层的阳灵力虚影对战上。
由阳灵力形成的五爪金龙会强大到何等地步，冰橙不敢想象。
她是因为此历练之地无法复刻诛仙之力，这才占据了一些优势。
而冰然雪却是不同，对方定然是能化出完整的五爪金龙来。
就算是冰橙也没信心对上那般恐怖的存在。
最后一轮对方的实力已然无限接近于羽化，冰橙用了半个时辰才将之给磨灭。
“咿呀…”
重新回到大殿门口，就见到那宏伟的大殿之门被缓缓打开。
在大殿门大开之时。
从其内有威势恐怖的阳灵力冲击而出。
冰橙首当其冲。
而她却是没有发觉阳灵力的降临。
反而是冰然雪被掀飞出来，直接掉落在行宫之外。
“然雪！”
冰橙焦急万分，欲要瞬移去接住冰然雪。
可下一瞬，她却是出现在大殿之内。
“嘭！”
大殿之门被关上。
她与外界的冰然雪彻底失去联系。
紧接着，那大殿上首高座之上有强烈的气息突兀出现。
道道阳灵力涟漪扩散开来。
“既来之则安之，希望然雪能安然无恙…”
冰橙转身望向大殿上首的高座。
只见高座之上端坐着一名女修的虚影。
其美眸紧闭，颦眉微动，似是有要苏醒的迹象。
面容娇好，可谓是倾国倾城。
“年轻的试练者，你很不错。”
如银铃般的声音响起，充斥整个大殿。
让冰橙的心神都为之颤动。
“见过前辈。”她微微拱手行礼，按照方陆婷提供的信息来看，此小世界已然有数十万年未曾开启。
一缕残魂定然不能存活如此之久。
此虚影应当是寄托在某件法宝当中的一道神识残留，不过没持续如此久的时间，可见其生前实力的恐怖。
“嗯…”女子淡淡应了声。
美眸睁开。
冰橙发现女子眸中被纯白之色所占据，甚至连瞳孔都呈现出一种半透明之色，若是不仔细观察还以为是白瞳。
但此情况却是不影响女子的绝世美颜，更是平添了几分异样之美。
“外界过去多少岁月了？”女子出言问道。
女子的声音似有无尽魔力，冰橙闻言只觉心中升起一种对于她的信任之感，就像是相熟已久的长辈一般。
“前辈，外界大概已然过去了上百万年之久。”冰橙如实回答，行宫群所坐落在此小世界的云巅之上。
恐怕此前小世界开启之时，有修士会前往烈阳之旁的云巅。
毕竟进入小世界第一件事便是寻找机缘所在，谁会无聊到飞上云巅来观察。
更不用说如此高度，根本不是寻常修士能够触及到的。
要不是有天道的帮忙，冰橙亦是需花费大量的心思以及精力才能上来。
“百万年嘛…”女子颦眉微蹙，又是看了看她自己那近乎透明的手掌。
“呵呵呵…你我倒是有缘，若是你再迟来个数百年，我此道神识残留亦是会消散。”
女子说话并无一丝强者的架子。
但冰橙知晓此女子的不简单，心中亦是暗暗提起几分警惕。
谁人又不想活呢？
刚经历了九指道人之事还未过多久，她要提防女子会有隐藏手段来夺舍，或是行其他之事。
神魂化作太罡神火隐于无形之中。
“呵呵呵…小丫头还挺警惕，放心吧，我等阳家之人在建造完此云巅行宫之后便出了小世界，而此地便是阳家的传承之地所在，如今的我不过是一道神识残留罢了，不可能对你行不轨之事的。”女子发觉冰橙的动作并未动怒，而是继续说道。
“百万年光阴都未曾有阳家后人来此地接受试炼与传承，你能同我说说外界到底发生了何事嘛？”
女子又是观望着她自己的手。
似乎知晓自己的时日不多，那绝世容颜露出一丝惋惜之色。
冰橙闻言顿时就想开始回答女子的问题。
虽然女子的声音具有某种特殊力量，能让冰橙不由道出真相，可她如今也算是有着一名仙帝师父，天道还是仙帝的一道意志。
适时帮助冰橙恢复心台清明。
不过冰橙还是出言，可能是她见这道女子神识残留孤寂又十分可怜。
她并不介意陪女子说说话，也算是拿走机缘给予女子的报酬。
“据记载，修仙界在百万年之前突生变故，阴阳路被斩断并且封存，自那以后，修仙界中阴阳灵力稀薄无比，后续诞生的修士亦是不具备阴阳两属性灵根，我想前辈所说的阳家应当在时间长河中已然消散…”
“阴阳路被斩断…阴阳不复存在…”女子眸中浮现出一抹悲凉之色，似是在缅怀。
冰橙并未去打搅女子的思绪，在一旁静待着。
良久之后。
“那你为何身具阳灵根，而且还是阴阳双属性灵根？”女子再度问道。
“不知前辈是否听闻过华阴阳的名号？”
“华阴阳？那个老东西竟然还活到了如今？不可能，阴阳不复存在，受影响最大的应当就是那老东西…你是那老东西的何人？”女子微微蹙眉，那美眸死死盯着冰橙，眸中仿佛是有怒火在燃烧一般。
“呃…”冰橙本来想将自己那便宜师父的名号搬出来，看看是否能让之后的事简单一些，但如今看来却是起到了反作用。
似乎眼前的女子较为讨厌华阴阳。
虽说只是便宜师父，但一天为师终生为父这个道理她还是懂得的，何况还受到华阴阳所留下的莫大好处。
冰橙并不会去贬低华阴阳。
“前辈，华阴阳乃晚辈师父，虽然他老人家并未亲身教导晚辈，但晚辈受到其莫大好处，补全全属性灵根。”
“呵呵呵…那老东西果然死了。”女子的神色并非痛快之色，而是惋惜，其身子更是瘫软在高座之上。
“想当年我与你那便宜师父也算是老相识，只是那老东西天天将阴阳交汇挂在嘴边，实在烦人的很…”女子说了很多从前与华阴阳之间的往事，其中咒骂之词较多，不过亦是有着赞美与夸赞之词。
女子滔滔不绝的说着，冰橙则是认真的听着。
在此时，两人似乎真的成了一家人，女子似长辈在与作为晚辈的冰橙讲述着陈年旧事。
时间飞逝。
眨眼间便过去了一炷香时间有余。
“丫头，实在不好意思，我可能许久没与人交谈，话有些多了。”女子略带歉意笑呵呵说道。
“无妨，晚辈还不知前辈贵姓。”冰橙并不着急这一时，因为她感受到自从进了大殿之后，再没形成阳灵力冲击，想来外界的冰然雪是安全的。
“名字并不重要，反正我的本体已然消失在时间长河当中，是属于一个不存在之人。”女子并未说出其真名，继续说道。“行宫之外那小丫头是你的同伴嘛？”
“是的。”
女子轻轻招手，冰橙身侧的空间一阵扭曲。
紧接着，冰然雪则是一脸懵逼的出现。
“小丫头也很不错，身具龙祖之血脉。”女子一眼便看穿冰然雪的虚实。
“姐姐…此乃何地…”
冰然雪依旧有些懵圈，弄不清如今的状况，连忙缩进冰橙怀中，似乎是对周遭陌生的环境感到畏惧。
“此乃传承之地。”

第33章 突破合一巅峰
（ps：请诸位道友移步第三卷第29章，之前欠下的章节已经全部补上。）
此刻，冰橙感受到一股强大的阳灵力之物靠近。
大殿之门忽的被打开。
一道耀眼的光芒冲入大殿，停留在房梁之上。
“这是…”冰橙感受到此股强烈的阳灵力十分温和，源源不断没入她体内，滋养着丹田之中的灰色嫩芽。
同时她亦发现大殿外界已然陷入黑暗当中。
可以猜到，此道耀眼的阳灵力便是外界的人造烈阳。
小世界突生变故。
高挂的烈阳消失，气温骤降，地表上的树木花草在此刻快速枯萎，似是被抽走了生机一般。
众修士皆是露出惊惧的神色。
“怎突然会变成这般？”
“难不成是那冰橙的手笔？”
“那苍宇之上还真有大机缘所在？为何我等不能同她那般接近烈阳…”
还是有修士想到冰橙进入小世界之后便直上苍穹，似乎早就将目标给定好。
“我等下一步该如何做？”
“即便是那冰橙在此地，大机缘一向都是有能力者得之，如今大机缘就摆在我等面前，若是不争对不起此些岁月的苦修！”
“…”
随着话音，众多修士拔地而起，施展各种手段向苍穹之上而去。
不过也有部分修士自知此番不可能与冰橙争夺机缘，干脆就将目光转向其他小机缘，对于他们来说，蚊子腿亦是肉。
很快那些冲天而起的修士便发现根本无法抵达最上端的云巅。
之间的距离相差甚远。
遥不可及。
便被小世界的规则给拉扯向地面落去。
云巅行宫群本就是阳家的传承之地，哪里会让他们轻易企及，冰橙亦是拥有天道帮助才能到达。
“可恶啊！”
…
而大殿当中的冰橙两姐妹，则是在快速吸收些阳灵力。
冰然雪作为妖兽本无灵根，并不用担心体内的阴阳灵力失衡。
她嫌吸收的速度太慢，更是化作巨大的五爪金龙之身。
龙嘴大张。
嘴中又有一道吸力巨大的旋涡显化而出，大量的阳灵力被她吞入体内。
而冰橙则是全力运转仙诀，亦是以极快的速度吸收着阳灵力，同时吞入阴妖兽的妖丹，保证体内的阴阳灵力在一种平衡的状态。
女子见此状况美眸微动。
红唇轻启，贝齿微微颤抖。
因为她发觉冰橙所运转之功法并非修仙界所有，更像是来自于仙界的功法。
她此举只因激动。
在得知阳家覆灭之后，她心头一直憋着慌。
虽然女子只是阳家强者的一道神识残留，但其心思与那阳家强者无异，皆是为了家族所着想。
女子在冰橙身上见到了一丝希望。
能在修仙界便能获得仙法，其身份定然不凡。
阳家不同于此前冰橙遇到的平家，他们乃远古的大世家，家族中不知有多少位大能飞升仙界。
说不定冰橙能过不了多久便能飞升仙界。
她并不求冰橙能复兴阳家。
只是希望冰橙能给仙界的阳家前辈带句话。
女子虽然激动，但并未打搅冰橙两人吸收阳灵力。
白驹过隙。
时间过的很快。
一眨眼便已然是半月时间之后。
那房梁之上的烈阳黯淡几分，但其中的阳灵力依旧是无比充盈，作为一个家族的传承之物，已然不可能被冰橙两人轻易全部吸收完。
冰橙在半月时间内提升可谓是巨大。
阴阳两种灵力皆是达到合一后期大圆满状态，估计再有几日时间便能冲击合一巅峰之境，她的短期目标很快就要完成。
而冰然雪提升更大，修为已然达到半步羽化。
两人都没有要停止的意思。
毕竟此地可是不可多得的大机缘，当然是提升越多越好。
…
而此刻，冰仙楼那边也有了动作。
冰橙在太玄宗的分身回归，两道分身融入本体。
在此半月时间之内，冰橙不知吞服了几许道丹，进境速度亦是神速。
如今分身回归，她的修为顿时突破合一巅峰。
她那羊脂肌肤已然有了大部分散发出耀眼的烈阳之芒，距离日月星辰炼体诀下一阶段并不远。
其他功法的造诣更深。
其中提升最明显的便是踏云七步，在她的感知当中，全力施展踏云七步，能一步迈出数十里之地，可谓是真正的缩地成寸。
识海之中有了异动。
大量被尘封的记忆解锁，与她的记忆融合在一起。
再度获得数十道上古阵法与仙界阵法的信息。
并未有片刻停顿。
冰橙连忙投入打造咒文法宝的工作当中。
此番打造咒文法宝，她还往其中参杂了一些地府青铜，虽然不能让之直接晋升仙品法宝，但亦是能大大加强阵法的功效以及牢固性。
毕竟她要面对的敌人乃是太玄宗地界最强之人，无名。
无论在哪一方面皆是马虎不得。
“日月星辰大阵，玄武重阵，仙界聚灵阵，气煞迷魂阵…”冰橙挑选好要布置的阵法。
在本体与两道分身的协同打造之下，只用半日时间便将数道大阵的咒文法宝打造完全。
飞至苍穹之上。
数百件咒文法宝被她精准的布置而下。
“启。”
“轰轰轰…”
随着她的话音，冰仙楼以及周遭一大片区域皆是剧烈颤抖。
一道接着一道的大阵拔地而起。
将冰仙楼以及九指宗笼罩在其中。
海量的天地灵气汇聚而来，改善着冰仙楼的修炼环境。
下一瞬。
外界就再也见不到冰仙楼的存在，似乎此地已然变作虚无之地。
大部分羽化强者的神识再无法窥探冰仙楼，但那些半步登仙之境大能的神识却依旧能穿透阵法。
“去。”
冰橙又是取出那琉璃宝珠，将之放置在阵眼上。
将冰仙楼彻底隐藏起来。
再无大能能窥探其中情况。
冰仙楼变化巨大，其灵气浓度恐怖，甚至达到灵气化作浓雾的地步，比太玄宗的入云之峰还要更为浓郁。
各大炼体阵法强度更上一个台阶。
众多弟子们只觉莫大的压力降临，不过带来的提升亦是巨大，是此前的好几倍。
“这是何等通天手段…恐怕太玄宗都未有如此强大的阵法吧…”
“楼主的手段实属恐怖…”
“…”众弟子长老们议论纷纷，面上更是露出激动的神色，冰仙楼越强大，便意味着他们此后能走得更远。
“自今日起，冰仙楼与九指宗封山，解封之日待定。”冰橙的声音传到每一个人的心中。
此时。
太玄宗入云之峰上的无名睁开双眼。

第34章 何若曦回归
“怎可能…”
无名发觉她再无法窥探冰橙，结合她此前的猜测，心中难免有些慌乱。
事情似乎已然超脱她的掌控。
忽的，她眉头紧紧皱起。
“你们几个老魔头，竟敢违逆本座！”
所谓祸不单行，同时她感受到自己分身在南疆魔域受到数位魔道大能的阻击，似乎是不想让无名去斩杀程冰。
程冰作为无名的三尸之一，其对功法，元素法则之力，以及道之力皆是亲和无比。
只要再给程冰一些时间成长，便能化作实力不输于无名的魔道巨擘。
到时便可以与无名一众神州正道大能掰掰手腕，魔道大能们可不想一直被压制在南疆那偏隅之地。
魔道隐忍了近万年。
如今终是迎来了一丝翻身契机，哪能轻易放弃。
无名的眉头再度紧皱。
太清宗那边也出事了，袁晟冰被佛门大能掳走。
即便太清宗诸位大能一同出手。
但依旧被佛门大能撕裂虚空逃脱。
还没完。
她收到太阵宗大能的传音，龙族老龙携千万妖族进犯，声势浩大，已然降临太阵宗山门之下。
那饕餮进境神速。
如今已经突破到羽化后期，随着不断的吞噬，其实力还在不断提升。
此番传音便是请求无名等一众大能的支援。
又有临海的宗门传音入耳。
无尽汪洋之中的众多海兽登陆，屠戮着太玄宗地界的一切生灵。
“…”
无名抬头望天，深深的呼吸。
她无名历经几世重修，还是第一次感受到如此的无力感。
“天道不公啊！”无名呐喊出声。
此动静瞬间便将还在修炼的何若曦给惊醒。
此前何若曦已然得到冰橙的提醒，见到无名这般失态，心中顿时有了猜测。
连忙取出那仙品长剑。
“风灵斩。”
朝着一旁劈砍而下，一道恐怖的剑意撕裂虚空。
何若曦没有一丝犹豫，直接瞬移进虚空之中。
她知晓无名定然会拿她威胁冰橙。
其不想拖冰橙的后腿，即便是死在虚空之中也比落在无名手中要好。
一切都发生在瞬息之间。
无名还在愤怒天道不公，根本没反应过来。
“想逃进虚空？休想！”此刻无名面上的淡然之色已经荡然无存，甚至其神色微微扭曲。
对于她这等大能之辈，能随意横渡虚空。
就算何若曦进入虚空，亦是能将之捉拿。
可面前的破碎虚空瞬息闭合。
而何若曦在进去虚空之后，便受到强劲的虚空罡风攻击，其衣物法宝以及如玉的肌肤皆是被摧残。
“噗噗…”
她旁边又有虚空破碎开来，露出其外的光景。
正是冰仙楼。
何若曦甚至见到冰橙的身影。
而冰橙亦是惊讶。
“若曦，快回来！”
“噗噗…”
此时无名已然破开虚空追来，以她强大实力应当早就追来，可天道给她使了绊子，几番攻击之下才是破开空间。
“呼呼…”
虚空罡风刮起。
“橙姐！”何若曦连忙瞬移出了虚空，回到冰橙的怀中。
而那处破碎虚空又是以极快速度愈合。
在无名赶来之前彻底愈合。
“冰橙！”只传出无名的呐喊之声。
冰橙心疼的抚摸着何若曦脸颊。
淡绿色的木灵力顺着她的手掌，流入何若曦体内，为之恢复着伤势。
“师父，多谢了。”冰橙抬头望向苍穹，心中默念道。
此番若不是天道出手，何若曦定不会这般轻松回到她身边。
可谓是惊险万分。
但又不得不这般做，她知晓对不起何若曦。
“轰轰轰…”
雷声大作，似乎是在回应着冰橙。
“橙姐，为何无名前辈会…”何若曦并不知其中的秘辛，十分奇怪无名为何会想对冰橙动手。
“等会再说。”
冰橙取出飞舟，又有数十件咒文法宝落在其上。
此时，冰然雪抱着小兔纸出现。
又是通知沐叶等人赶来。
一众人踏上飞舟，出了冰仙楼大阵。
飞舟直上云霄。
不过冰橙并未着急离开，她还在等待无名的赶回。
必须让无名见到自己几人的本体皆是离去。
这般才不会对冰仙楼动手。
至于遣散冰仙楼众人，还不如让他们待在大阵之中安全。
虽说留下之人皆与冰橙没多大关系，但其已经拜入冰仙楼，也算是她的弟子，能保全最好不过。
她此番准备前往分身所在的那个小世界。
欲要在小世界当中突破到羽化之后再出来，若没有绝对能战胜无名的实力之前，冰橙都想苟在小世界之内。
毕竟小命只有一条。
以无名那般强大的实力，很难对付。
在等待之时，冰橙同众人说清此事。
众人闻言皆是露出惊讶之色，怎么也想不到冰橙会是无名的三尸之一。
“橙姐，我们之后真的要与无名为敌嘛？”
何若曦略带担忧的说道，她与无名相处有一段时间，自知无名的强大。
“小橙…我们能赢嘛…”沐叶面色紧张。
“师姑…”
“师侄…”柳平步他们亦是无比担忧。
“会赢的。”冰橙淡然回答。
开玩笑，她身上这么多外挂，大不了就是需先苟一段时间，实在打不赢就呼叫老神棍救场，要不就让天道插手，她有许多底牌。
但冰橙还是想靠着自己的力量击败无名。
…
至于无名那边又是遭受到困难，她出了虚空之后，发现自己竟是来到仙雾殿地界，连忙往回赶。
半个时辰之后才是重新赶回冰仙楼。
“无名前辈，我的冰仙楼就劳烦您照看一些时日，待我归来之后必有重谢。”冰橙微微拱手，略带尊敬的说道。
仿佛她还不知三尸之事一般。
但无名只觉此言语之间嘲讽意味十足，正当想动手之际。
却见飞舟完全隐于无形，失去踪影。
亦是感受不到一丝一毫的气息。
“啊啊…冰橙！”无名一阵气急败坏，对着周遭空间一顿输出。
冰仙楼上方苍穹破碎不堪。
道道虚空罡风刮出，无名还是第一次感受到虚空罡风的温度。
是凉的。
“咯呲咯呲…”
磨牙之声不绝于耳。
无名目光投向下方的冰仙楼旧址。

第35章 孙连两家欲要叛出
“破碎。”
“虚妄。”
“怒焰。”
“…”
无名就像是发疯了一般，各种道之力施展而出。
击打在冰仙楼的护宗大阵之上。
“轰轰轰…”
天地变色，大地亦是为之颤栗。
鸟兽被惊走。
本来空无一物的大地上泛起阵阵涟漪，是护宗大阵受到其攻击的影响。
大阵之内。
冰仙楼众人皆是惶恐不安，生怕下一息大阵就被击破，那么他们需要迎接的便是湮灭。
韩立等一众长老集结在一起。
他们的面色皆是难看。
连家大长老率先出言。
“楼主此番是抛却我等了嘛…”其语气充满担忧之意。
“哎…为何无名前辈会突然对楼主动手…”孙干夫到如今依旧不知其中之事，疑惑不已。
“如今我等能做的便是相信楼主。”韩立沉声说道，冰橙等人不在，他便是冰仙楼中拥有最大话语权之人。
冰橙甚至将护宗大阵的控制权交给他，可见其信任程度。
越是这种时候，越不能退缩。
他漫步上前，望着泛起涟漪的大阵出神。
并未注意到连家大长老与孙干夫两人的目光交汇在一处，似乎是在商讨着何事。
两人可不像韩立那般无条件相信冰橙。
大难临头，夫妻都各自飞呢。
何况他们对于冰仙楼并不是完全忠诚，面对无名他们没有底气。
还不如…
仿佛两人是同时想到一块去了。
在无名与冰橙之间，他们还是选择了无名。
即便此前冰橙创造了不少的奇迹，而此次他们并不相信冰橙还能再创奇迹。
以他们的立场来说，并无大错。
两人无非是为了自己，以及家族的安危与未来所着想，若是与冰橙同一战线，那么以后两家在太玄宗地界再无立足之地。
确定好想法之后，孙干夫抬手，用灵力构建一道囚笼，将韩立给囚禁起来。
他乃合一初期修为。
而韩立才化身中期修为，自然不是其对手。
当韩立发觉不对劲之时，他已然身处灵力囚笼之中。
“孙家主，你这是作甚？”韩立眯眼，厉声斥责道，他并未有慌张。
此前冰橙便与他说过可能会发生此事。
而此刻，不需要任何留手。
该杀的就杀，该驱逐的就驱逐。
冰橙也不怕自己的名声会被败坏，如今与无名为敌，会有什么好名声？
“韩长老，十分抱歉，我也不想这般行事，可如今冰仙楼面对的敌人过于强大，为了家族我不得不这般做！”孙干夫中气十足，并未有丝毫的悔意。
“呵呵呵…连长老亦是这般想的？”韩立不再理会孙干夫，转而将目光投向一旁的连家大长老。
连家大长老许久未出言，但其要表达的意味很明确，算是默认了。
“看来楼主说的没错，大部分人是养不熟的白眼狼。”韩立冷笑。
他对于两家的反叛并未感到意外，甚至还能理解他们为何会这般做，但如今双方站在对立面，该下杀手还是得杀。
孙干夫两人闻言面色变得怪异，他们也没想到冰橙竟然猜到他们会反叛，同时心中又是惊惧不已。
虽在修仙界中，反叛之事时常发生。
但各方对反叛者的态度皆为一致，那便是铲除。
他们是怕冰橙留下何等后手。
很明显，他们猜对了。
冰仙楼中忽然升起一阵大雾，将两人身形笼罩其中，让之迷失在当中。
此乃七煞迷魂阵的功效。
一旦迷失其中便会失去方向，除非拥有通天手段，不然休想从其中走出。
大雾就像是活着的一般。
游走在冰仙楼之内，将一个个连家以及孙家之人收入其中。
当然那些完全忠诚于冰仙楼的弟子除外。
大雾其内的人数越来越多，之中开始爆发战斗，火光冲天，但并未有一丝一毫的余波冲出大雾。
韩立借助大阵以雷霆手段将孙连两家拔除，也算是为冰仙楼提前消除隐患。
而无名攻击数息时间之后便放弃攻击。
“呵呵呵…我就不信你永远不回冰仙楼。”
无名化出一道分身镇守冰仙楼，其本体瞬移离去。
她如今需要做的事太多太多。
不可能在此地耽误太多时间。
“天道，好狠毒的心！”无名早就有所猜测，今日所发生之事皆是由天道一手策划，不然不可能会这般巧合，数件大事同时发生。
“可恶…”
见到无名不再攻击阵法，韩立松了口气，高度紧绷的神经突然放松，整个人差点没站稳摔倒，即便他对冰橙有信心，但面对无名此等大能之辈亦是心中慌张，此前不过是强装镇定罢了。
大雾缓缓消退。
只留下一地的血渍，而孙干夫一众修士身影消失。
想来是被湮灭了。
…
此番前往小世界有着几日的路程。
冰橙也没有浪费这段时间，化出分身炼制道品丹药，而本体则是在安抚何若曦。
房间内。
何若曦抓着冰橙玉臂猛的咬下。
“哼哼，如此重要之事橙姐你竟然不早与我说。”
看得出来，何若曦真的有些生气。
“若曦，不是我不想说，而是我怕无名会从你这得到我知晓此事的消息，那到时你会更加危险。”冰橙任由她啃着自己的手臂，另一秀手则是轻抚她的脸颊。
此前所为无异于是豪赌。
若是天道不帮忙，那何若曦定然会被无名所控制。
还好如今结果是好的。
不仅何若曦安然归来，她自己更是摆脱无名的掌控。
“我不管，哼哼…”
何若曦傲娇的哼了两声，整个人钻进冰橙的怀中，美眸之中有泪光浮现，此番实属惊险，差点就回不到冰橙身边。
冷静下来，仔细一想。
却是发现有着太多的巧合，为何破碎虚空会突然出现冰仙楼，为何无名并未选择追击…
一切的一切，让何若曦觉得冰橙愈发神秘。
看不透，摸不清。
她内心更是生出一种慌张之情。
“似乎自己除了拖后腿，都帮不到橙姐…”
冰橙顿时就感受到何若曦情绪低落，朱唇印下，狠狠的安慰了一番。
事实证明，女孩子真的是需要哄的。

第36章 无名降临魔域
几日之后。
飞舟抵达小世界所在之地，如此前那般，一道空间裂缝凭空出现。
无名有一道分身驻足此地。
虽然阵法将飞舟给隐于无形，但见到空间裂缝的出现，她便知冰橙等人到了。
“冰橙，本座如今就斩了你！”无名的情绪愈发不稳定，一阵气急败坏。
“破碎。”
“怒焰。”
“…”
各种道之力宣泄而出，轰击在空间裂缝之处，可谓是天地变色，周遭很大一片区域被撕裂虚空，甚至形成了灵气真空地带。
飞舟上的众人面色皆是难看。
面对如此恐怖的攻势，飞舟上的阵法是否能够抵御住呢？
冰橙亦是不敢贸然做尝试。
“轰轰轰…”
此时，苍穹之上雷声大作。
一道接着一道的空间裂缝出现在场中。
其中有一空间裂缝正好出现在飞舟下方不到一里地。
“不愧是我的好师父。”冰橙心念一动，飞舟瞬息便进入空间裂缝当中。
随着飞舟的进入。
众多空间裂缝迅速闭合。
见此状况，无名哪还不明白，冰橙已然进入了小世界。
不过她依旧施放着道之力，似乎是在宣泄自己的情绪一般。
“狗老天！为何要针对于我！”
无名暴怒，天道极少会干涉修仙界的走向，但每次干涉，那必然是有着道理的。
她不甘。
她不愿。
明明冰橙身上拥有着那么多的秘密，以及来自仙界的力量，原本这一切都是属于她的，可如今看来并非如此。
天道插手只会有一个结果。
并不是她斩冰橙。
而是冰橙会反客为主，从三尸之一变成主体，将无名当做三尸斩杀。
获得无名所有的领悟。
此时此刻，无名有些怀念当初的成仙之机缘，她想成仙来躲避此番劫难。
可如今想成仙难上加难。
她此前便自爆了一个分身，损失的修为需漫漫岁月才能弥补回来，目前其他两尸又被各大势力给藏了起来，想要斩杀亦是有着难度。
毕竟像冰橙这般躲进小世界或秘境，无名就寻不到她们。
甚至进入洞天亦是能达到此等效果。
仙缘只是在两界大战前期频繁出现，如今已然再无仙缘现世，且那些大能得到仙缘之后大多选择直接吸收，成就登仙之境，飞升仙界。
目前手中还握有仙缘的怕是只有那些宗门大能之辈，放心不下宗门这才久久没有飞升。
“仙缘…我要仙缘…”无名呢喃着。
“似乎王道明手中还有着一份仙缘…”
无名如今很清醒，宗门对于她来说可有可无，她的一生中不知见证了多少宗门的兴衰与覆灭。
道义？
能用来成仙嘛？
明显不能。
…
如无名所想。
程冰与袁晟冰皆是被藏身于洞天之中，屏蔽无名的感知。
而两人此刻亦是被点醒，得知三尸之事。
她们疯狂修炼，以免自己被斩杀的结局。
…
南疆魔域。
魔域中心乃一座偌大的城池，名为魔尊城。
与神州城池不同，此地的建筑充满了蛮荒的气息，直白一点说就是有些破旧。
苍穹之上一朵巨大的漆黑魔云遮天盖地，将光亮尽数吸收。
而黑云之下。
四道黑影与无名对峙着。
场面一度十分紧张。
剑拔弩张，双方的气息外露，皆是狂暴无比。
“你等几个老魔头，三日时间已到，人是交还是不交？本座耐心有限，不介意将你等的魔域覆灭。”无名见三尸之事彻底败露，不再隐藏其真实面容。
其真实面容便是冰橙的模样。
虽算不得绝色佳人，但其气质若谪仙人。
一袭白衣被魔风吹得猎猎作响。
面上宛若挂上一层寒霜，杀意凛然。
秀手轻轻抬起，一道道无形之力环绕其周身，面朝四名魔道大能。
道之力蓄势待发。
“呵呵呵…无名…你的时代已经过去，你可知我等为何会死保程冰嘛？那是因为天道的一个承诺，只要你最终死了，我等四人皆是能够登临仙界…”
“放弃吧，若是如今你放弃三尸，专心修炼，说不定能在三尸彻底成长起来之前突破登仙之境，从此大劫中脱身而出。”
唱白脸唱红脸之事无论在何处都能见到。
四名魔道大能也不想与无名在魔尊城动手。
虽然他们的本体都不在此地，但却也不想失去这偌大的基业。
能让无名退却是最好的结果。
“看来是岁月让你等忘却了本座的强大，也好，今日便让你等重新想起来吧。”无名冷声道，魔道大能所言她早就想到，她的本体以及分身正在修仙界各地寻找仙缘。
至于王道明手中的那一份则是用来兜底。
不到紧要关头，她还不想彻底撕破脸皮。
“无名，你当真要与我等动手？”四名魔道大能皆是眯眼。
他们实力稍微逊色无名。
但如今在此地的只是无名的一道分身，四人联手之下，亦能镇压此道分身。
“多说无益，战吧。”无名想将心中郁闷的情绪发泄出去，不然此事会影响到她的道心，更有可能会阻碍她成仙。
“战。”
话音刚落，那遮天盖地的魔云压低。
威势骇人。
强大的威压降临在无名身上，欲要将她镇压。
只见无名向前迈出一步。
下一瞬，其身形便已经出现在百里开外。
“破碎。”
“怒焰。”
“虚妄。”
“…”
各种道之力自无名的秀手宣泄而出。
降临在魔尊城之中。
大多建筑以及魔道修士被碾碎成齑粉。
此时无名才是真正的魔道，翻手之间便屠戮万千的生灵。
可她不在意。
甚至心中还隐隐升起一种异样之感。
无名几世重修，不仅仅是修道，亦是在修心性。
不过如今她彻底失败了。
修心性就像压弹簧一般，无名那压抑了上十万年的心性反弹。
“无名，住手，你这般作为还是正道修士嘛？”
一魔道大能见此状况睚眦欲裂，他的后辈可都在魔尊城之中。
其眸中被漆黑的魔气充斥。
体内浓郁的魔气汹涌而出，化作黑色甲胄覆盖全身。
即便他再怎么愤怒，对无名也不敢小觑。
“便让我来领教一番你如今的实力。”

第37章 数月的提升
“呵呵呵…今日你等若是不将程冰给交出，本座便将魔尊城给覆灭。”无名一阵冷笑，她不再压制自己的心性，此时彻底释放出来。
“休想。”
四位魔道大能近乎是同时出手。
滔天魔气席卷而起，浩浩荡荡，以摧城之威势杀向无名。
这方地界天色本就阴沉。
如今更是化作黑暗，若漆黑的深夜一般。
下方魔尊城之中，惨叫之声伴随着痛哭之声响起，不绝于耳，隐隐有种末世之感。
魔道大能此前也想到过无名会杀至魔尊城。
但魔尊城之中魔道修士以百万计，哪里能全部转移，再说又能转移到何处去。
只是将那些资质不错的后辈同程冰进入魔道洞天避难。
至于留在魔尊城中的魔道修士大多为资质平平之辈，或是不想离去的。
魔道大能心一横。
要战便战，就算将魔尊城覆灭，只要程冰与他们本体无恙，魔道依旧有卷土重来的机会。
断不可能让无名斩杀程冰。
那般不仅仅是损失未来的一位魔道巨擘，更是会让无名直接获得他们魔道的至高传承，其中的利害关系他们很明白。
“你等找死。”
无名秀手微微抬起。
“怒焰。”
冲天火幕瞬间显化成型。
本陷入黑暗的天地被照亮，呈现出火红之色。
炙热的高温更是将一部分黑色魔云给湮灭。
“呼呼呼…”
气浪呼啸而过，摧毁魔尊城中的建筑。
滔天魔气袭来，与冲天火幕碰撞。
形成威势恐怖的灵力冲击，扩散开来。
再度摧残下方化作废墟的魔尊城。
双方仅仅一次碰撞，便将魔域最大的城池毁灭殆尽，可见其实力恐怖如斯。
四位魔道大能联手只能与无名战至平手，更能突出无名的强大。
“看来这万年以来，你等毫无进步。”无名冷声道。
听闻此言，四位魔道大能皆是露出苦涩的神色。
他们早就是半步登仙之境，再往上走便是成仙。
万年时光对于他们不过是白驹过隙，几次闭关便过去了。
而无名重修几世，活了上十万年，对于道的领悟自然不是他们能够与之媲肩的。
“无名，今日就算我四人拼尽姓名，亦要将你此道分身斩杀，不会给你有成仙的机会！”魔道大能打的火气也上来了。
毕竟家都被拆了。
“那就看看你们是否有这本事。”
战斗继续。
魔云压顶，镇压而来。
而无名则是显得有些惬意，利用道之力轻松应对。
此战不知打了多久。
从起初只毁灭了魔尊城。
到后面，无名像是刻意的将战场转移，波及到魔域大部分。
生灵涂炭。
不知有多少魔域修士与生灵被战斗的余波所镇杀。
魔道大能们亦是发觉此情况。
但已经打到这种份上，不可能停下来。
数日之后。
无名的分身重伤遁出魔域，而四位魔道大能的分身被斩其二。
双方都未讨到好处。
不过此战却是一个重要的信号，无名即将跌落神坛的信号。
…
而作为重要人物的冰橙。
已然在小世界中安定下来。
由于其他人皆是无法承受浓郁的阳灵力冲击，冰橙只能在小世界地面上落脚。
不过她本人与冰然雪却是前往云巅行宫进行修炼，只留下一道分身着手炼制道品丹药，以及陪伴何若曦等人。
小世界中虽还有众多修士存在，但有着阵法的保护，不需担心何若曦等人的安危。
冰橙两人的本体踏入中心之处的行宫大殿。
那高座上的女子缓缓睁开双眼。
“来了？”
女子对于冰橙愈发好奇，此前小世界突然有空间裂缝出现还能被称作巧合，但如今却再度为了冰橙所出现空间裂缝，那其中的道道就深得很。
这便意味着冰橙身后之人很有可能就是天道，或是比天道更为强大的存在。
“前辈，多有叨扰。”冰橙就属于那种有礼还礼，有仇报仇之人，对女子十分客气。
“嗯…无事。”
女子虽有求冰橙，但并不着急出言，毕竟冰橙还得在此地修炼许久，待要离去之时再说也不迟。
冰橙与冰然雪皆是化出所有分身，以最快的效率来吸收阳灵力。
要是寻常时期。
传承之地定然不会让她们这般毫无节制的吸收阳灵力，但如今修仙界阴阳不存，阳家更是消失在时光长河之中，留有传承又能传授给谁呢？
还不如就此与冰橙交好。
也算是投资。
说不准多年之后还能迎来回报。
时光流逝。
一眨眼的功夫，便过去了数月。
冰然雪的修为已然达到半步羽化大圆满之境，随时都能冲击羽化，但她并未着急，而是压制修为，将全身灵力不断淬炼，变得更为精纯。
如今她们并不缺时间。
需要保证的就是战力，冰然雪更想在突破羽化之前领悟有关于阳灵力的道之力。
在体内灵力无法再被淬炼之时，她选择返回地面吞服道丹，尝试领悟道之力。
有着源源不断的阳灵力，与冥河之水的阴灵力，冰橙在这数月进步亦是神速。
本体以及两道分身皆是踏入半步羽化的行业。
不过她的修炼比较特殊。
拥有十种属性灵根，如今阴阳两种属性灵力已然超过其他属性灵力，她觉得要将所有灵力修炼至大圆满之境再行突破是最好的选择。
况且冰橙还未触摸到道之力。
因此她并未着急融合所有分身进行突破。
所谓细水长流。
有时候一味的追求高修为并不是好事，打好基础也很重要。
冰橙丹田之中，那灰色灵根嫩芽已然成长到小树苗的程度。
而且她发觉，随着灵根的成长，自身吸收灵气，以及领悟元素法则之力的速度皆是得到提升。
与灵根品阶得到提升的效果无异。
“还真是奇怪，灵根的品阶竟然还能无止境提升不成？”冰橙有些惊讶。
不仅仅如此。
那识海中已经沉寂许久的透明巨树亦是有了变化。
此前补全灵根之时，透明巨树只是稍微拥有了五行的颜色。
而如今的变化更大。

第38章 淬炼灵力，欲达大圆满之境
透明巨树五色灵光流转。
其巨树之上有一抹纯白浮现，树根处却是被一抹漆黑所占据。
似白昼与黑夜，两个极端。
如今透明巨树给冰橙一种特殊之感。
仿佛巨树很快便能拥有生命一般。
“难道是…”冰橙忽然想到一个可能。
而那个可能又显得很不可能。
就连冰橙都不相信自己的猜测。
“若真是那也就太变态了…”
没错，她所想便是孕育世界。
犹如方陆婷那等仙帝一般，孕育出一方世界。
但情况又不相同。
毕竟方陆婷曾经说过，她是在补全修仙界阴阳轮回大道之时被敌手所封印。
而如今冰橙的透明巨树从一开始便拥有阴阳两道，可谓是弯道超车。
不对。
用弯道超车还是太过于保守，可以说方陆婷只是在爬山，而她则是坐火箭直上山巅。
当然，一切的前提是她猜对的情况。
除了孕育世界之外，也有其他的可能性。
不过并不是冰橙如今能够得知的。
又是过了数月。
冰橙体内的阴阳灵力无法再提升，她才是停止修炼，转而开始淬炼灵力的精纯度。
时光兮兮，过得飞快。
再过两月，冰橙彻底脱离修炼状态。
睁开双眼，阴阳灵力外溢，似一道劲风扩散开来。
她的瞳孔中似是阴阳鱼一般。
玄奥无比。
不过很快又是恢复正常。
收敛灵力，缓缓站起身。
冰橙气息完全内敛，此刻便像是寻常凡世之人。
同时，女子亦是睁开双眼。
“待你突破羽化之后再来此行宫，我会将阳家的传承尽数传授于你。”
说罢，女子再度闭上双眼假寐。
“多谢前辈。”冰橙微微拱手，此乃意外之喜，但却又在情理当中。
离开行宫。
冰橙返回建设在地面上的住所。
由于只有冰橙才能让天道打开出小世界的空间裂缝，此前进入小世界的修士都出不去。
且小世界中并无太多的机缘。
在他们斩杀最后一只妖兽之后，就陷入无事可做的状态。
小世界之中天地灵气并不浓郁。
甚至还比不上一些寻常势力。
他们知晓只有冰橙才能让他们出去，因此便将冰橙等人的住所围了个水泄不通，高声嚷嚷着。
起初冰橙并未将他们当做一回事。
毕竟有着阵法的阻隔，在其中根本听不到他们的声音，眼不见心不烦，只要不主动看他们就不会觉得烦心。
如今亦是如此。
此些修士想叫唤，便让他们叫唤吧。
冰橙亦不会放他们出小世界，只因她想给无名一个大大的惊喜，可不想被此些修士将消息透露出去。
“让我们出去！”
“冰橙，我将这几月获得机缘交给你，求求你放我出去吧…我不想再在这鬼地方待下去了…”
“…”见到冰橙的到来，众修士将她团团包围。
有求情的，亦是有威胁的。
反正他们目的便是要出此小世界。
“还请诸位见谅，我亦是无法控制小世界的出入，出口该出现之时定然会出现的。”
虽然此些修士心中都门清，但冰橙可不会承认。
再说她亦是在保全此些修士的安危。
鬼知道无名是否还在外边等着，若是如今放他们出小世界，无疑会落入无名之手。
被搜魂变成傻子那都是轻的。
“不可能，那空间裂缝就是你开启的，而且开启了两次，你快放我等出此小世界！”
“…”第二次空间裂缝出现之时，数量众多。
应当是出小世界的最佳时机，但那时众修士还对此小世界抱有一丝希望，觉得其内有大机缘未被发现，并未选择出小世界。
如今却是悔恨当初。
数月时间，他们就采集到一些年份颇长的灵草灵药，其他机缘连影子都没见到。
“若是诸位道友不信，那我也没办法。”冰橙说出渣女语录之中最为经典的一句话。
说罢便是瞬移进了阵法。
她目前还需将其他属性修炼至大圆满之境，可没多少时间浪费在口舌之争上，反正已然客客气气的狡辩过，此些修士之后想怎么样就不关她的事了。
其分身数月以来并未闲着。
道品炼体丹，道品修为丹炼制了许多。
不仅仅是炼制合一期的，就连化神期的丹药都炼制了不少，提供给沐叶等人修炼。
到后来，干脆开始尝试炼制上古羽化修为丹，经过一段时间的磨练，如今已然达到十炉出一炉道品的恐怖境界。
冰橙的想法是自己与冰然雪需各自掌握几种道之力，且修为达到羽化中期之后再出小世界。
即便无名可能趁着这段时间飞升仙界，但冰橙依旧选择此稳妥的办法。
能不与无名交锋便是稳妥。
她亦是不想欠方陆婷太多的人情。
毕竟人情嘛，是需要还的。
方陆婷终究不是她真正的师父，只有汤长风才是。
“姐姐，你回来了啊？”冰然雪忽然出现在冰橙面前，一副笑嘻嘻的模样，一看便知心情不错。
“然雪，是不是有好消息要告诉姐姐啊？”冰橙宠溺的摸了摸她的小脑袋瓜，心中已然有了猜测。
估计这小妮子又领悟了一种道之力。
“果然什么事都瞒不住姐姐。”冰然雪小嘴一张，露出其中的两颗小虎牙，模样十分可爱。
“这段时日我又领悟了一种大道之力，能活人骨，生其肉，恢复速度惊人，我给此大道之力命名为生之大道。”
说话间，冰然雪眨巴眨巴着大眼睛，一直盯着冰橙，仿佛是在等待夸奖一般。
“然雪真棒。”
冰橙捏了捏她那胖嘟嘟的脸颊。
生之道与木元素法则之力的生生不息应当是同一种类型，不过其恢复能力定然不在一个档次上。
同时冰橙亦是惊讶，不愧是五爪金龙血脉，短短半年时间，还未踏足羽化之境便已然领悟了两种道之力。
若是无名知晓此事，估计都会吐血。
要知道无名可是重修几世，活了上十万年的岁月才有如今的领悟。
不过冰橙并未妄自菲薄。
她还未正式开始领悟道之力，相信有着道品丹药的辅助，要不了多久便能…

第39章 惊鸿道之力
不过冰橙并未着急修炼。
即便是再怎么着急，亦是需讲究一个劳逸结合，她先是去寻何若曦。
何若曦与之三分身正盘坐在府邸之中静心修炼，八色彩光流转，若薄雾纱衣一般笼罩在她身上，让她更添几分仙气。
而何若曦与三分身面前皆是摆放着一瓶道品上古修为丹。
她如今的修为亦是突破到合一巅峰。
八彩玲珑心道心通明，且相当于是单属性灵根，何若曦的进境速度并不比冰然雪慢。
且她周身有道泽浮现，但若隐若现。
并不真切。
何若曦颦眉微蹙，面上又有细小的汗珠流出。
想来如今正在修炼的紧要关头。
见此状况，冰橙展颜一笑。
下一瞬，其身形消失在原地。
再度出现之时，已然来到还在炼制丹药的分身身侧。
取走了部分道丹。
她也准备闭关，想她踏上修仙一途不知多少载，闭关的次数少之又少。
其进境几乎是平步青云。
没有桎梏的限制。
那是因为她为无名的三尸之一，修炼就相当于是在重修，将已经走过的路重新在走一次，当然不存在桎梏一说。
突破羽化亦是如此。
但冰橙既然已然知晓三尸之事，就不想再这般轻松的突破，因为那是在走无名的老路，她要走出属于自己的路。
此次闭关重要无比。
冰橙做了许多准备，本来只是随手布置的大阵重新打造咒文法宝布置，其功效更为强大。
又是取出众多的天材地宝，以备不时之需。
再搜寻记忆，寻到适合的药浴之法。
此番离开冰仙楼，她将大部分的身家都带了出来，只留下一些修炼资源给冰仙楼众人，即便只是一小部分机缘，都够冰仙楼众人正常修炼百年所需。
在闭关室，用极品灵石作为阵眼，再布置更加强大的聚灵阵以及元素法则之力领悟阵法。
等等之类的准备做了许多…
闭关室之中，天地灵气与元素法则之力的浓度已然赶超仙雾殿甲字房。
灵气化作浓雾，甚至地面与墙壁之上还凝聚出灵气水珠。
“呼…”冰橙深呼吸感受了一番，满意点头。
她并没着急修炼，将何若曦所处房间做了同样的布置。
何若曦周身那若隐若现的道泽变得愈发凝实，看来良好的修炼环境的确是有助于修士进行参悟。
接着又是布置了一间闭关室，给冰然雪使用。
做完一切，冰橙这才开始静心修炼。
本体与三道分身同时没入药浴之中。
运转仙法。
磅礴的灵力入体，冲刷着她身体各处，增进着她的修为。
当然此些灵力皆是被冰橙转化成五行与风雷冰属性灵力。
除了阴阳灵力之外，其他属性灵力如今还停留在合一后期的水准，根本不用担心会直接突破羽化的情况。
道丹入口。
又有大量灵力汇入体内。
不过与寻常修炼之时不同，冰橙感受到自身对于周遭一切的感知变强了许多。
那些属性灵力小点如今化作道道惊鸿。
在闭关室之中流转不休。
“此便是道之力嘛？”冰橙有所感悟。
伸出秀手，欲要将那些惊鸿给抓去。
而此些惊鸿似是调皮的孩童，在与冰橙玩耍一般。
每当冰橙就要抓住之时。
惊鸿又若泥鳅，快速逃离。
冰橙刚想脱离修炼状态去抓惊鸿，却是发觉自身脱离修炼状态之后，那些惊鸿亦是随之消失了。
“看来领悟道之力也不是一朝一夕之事。”她苦笑一声，盘膝坐下，重新进入修炼状态。
果然惊鸿再度出现在她的感知当中。
包括此前那些逃走的惊鸿，亦是缓慢归来。
“观此些惊鸿，应当是对应五行以及风雷冰八种属性的道之力。”冰橙心有所感，她周遭的惊鸿正好是八种颜色。
少了阴阳。
虽然她如今体内阴阳灵力最为强大，但领悟的阴阳法则之力过少，根本感知不到阴阳属性的道之力。
元素法则之力之上便是道之力。
这也是为何冰橙刚进入修炼状态便能发觉此些惊鸿的存在。
属性道之力有着元素法则之力作为基础。
自然是更加容易被修士所感知。
每种颜色的惊鸿，其颜色深浅又不相同，想来每种属性之道中，道之力也分为许多种。
想通之后。
冰橙那原本有些焦急的情绪平复，陷入静心修炼之中。
因为她猜测提升元素法则之力的领悟程度，应当是能提升领悟道之力的概率。
她不像冰然雪那般拥有强大的血脉。
五爪金龙作为龙族的龙祖，对于道之力方面定然比寻常修士或是妖兽要亲和许多。
“我有的是时间，我就不信抓不住你们。”冰橙势要领悟几种道之力再行突破羽化之境。
修为提升有着极限。
但元素法则之力的领悟程度没有极限。
大不了到时就将其他手段尽数撤去，专门领悟元素法则之力。
…
在冰橙进入小世界修炼的这几个月。
修仙界之中已然发生了巨变。
太阵宗覆灭了。
在老龙伪仙的实力之下，太阵宗那所谓的仙阵都未坚持几日便被攻破。
饕餮冲入太阵宗山门饱餐一顿。
其实力更为强大。
最终是太阴宗一位大能借助仙缘突破登仙之境，利用弥留修仙界那短暂的时间，重创老龙与饕餮，才让妖族的攻势停下。
不过太阵宗地界也被划入妖族地域。
其他宗门大能敢怒不敢言。
如今两界大战虽是进入了后半段，但他们亦是不敢飞升去斩杀老龙与饕餮，怕另一修仙界趁机入侵。
魔域那边亦是突生变故。
程冰，也就是无名的三尸之一。
接受魔道的至高传承之后，以强势之姿出世，成为魔道巨擘，其实力不亚于无名，带领一众魔修反攻神州。
魔气涛涛。
与魔道接壤的太亥宗首当其冲。
似乎魔道是在报复无名起初屠戮魔域之仇，魔道大军所过之处寸草不生，生灵涂炭。
真就是路过的狗都给宰了。
当然太亥宗也向其他宗门求援，可魔道的反攻过于突然，众宗门还沉浸在妖族之事当中。
“可恶…”

第40章 无名欲要抢夺仙缘
远在太玄宗的无名得知此消息之后，好一阵磨牙。
她感受到程冰如今的强大，实力与她无异。
当年镇压魔道之时，可不像传闻之中的那般简单，七大宗门亦是付出了沉痛的代价，才将当时的魔道巨擘给斩杀。
可知魔道巨擘有多么强大。
无名并不想与如今的程冰交锋，就算有可能将程冰斩杀，她也会付出惨痛的代价。
完全是得不偿失之举。
那么她就再无机会去斩杀冰橙，毕竟冰橙才是三尸之中最大的变数。
还有那失踪的袁晟冰…
“啊…麻烦…”无名烦躁的挠着脑袋，她头上那黑长直都被她弄成了鸡窝。
可能这便是气急败坏吧。
且无名还无力改变如今的局势。
“无名，我们太玄宗是否前往支援太亥宗？”
王道明的传音入耳。
打断了无名的思绪。
听闻王道明的话，无名忽然就冷静了，眸中闪过一抹冷意。
这几个月她的分身在修仙界各地寻找仙缘，但皆是无果。
如今程冰强势出世。
似乎告诉无名，只有突破登仙，飞升仙界这一种选择，不然她便会被当做三尸斩掉。
无名想到王道明手中的那一份仙缘。
唤回所有分身，准备将仙缘夺过来，她可不想等程冰打上太玄宗来。
“你去便可，我负责镇守太玄宗，我的分身会前往协助你的。”无名想让王道明化出分身离开太玄宗，以此来削弱他的战力，到时也只用付出极小的代价便能夺得仙缘。
“好。”
王道明并未怀疑无名的话，如今修仙界变故频发，若是让另一修仙界发觉此情况，说不准会展开攻势。
无名的实力强于他。
有无名镇守太玄宗也能防止此情况的发生。
再说此番也只是派分身前往，若是不敌便逃回便是。
不过王道明心中亦是唏嘘，无名化出的三尸竟然脱离她的掌控。
此事证明了一个道理。
来路不明的功法不要乱学。
…
天道此番布局亦是有些其道理。
方陆婷作为仙帝，三尸之法还是她将之传播给修仙界的。
她此举是在为冰橙布局，铺路。
亦是在试验。
若是无名以及冰橙等三尸实力皆是达到仙帝之境。
那时再…
是否会不需参悟大道法则，便能成就圣人呢？
大道之力之上便是大道法则，类似于灵力与元素法则之力之间的关系。
不过在仙界，灵力转化成仙力之时同时，也会化去灵根，与神魂融合化作仙魂。
此前灵根与神魂越强大，其仙魂则越强大。
若是能，那方陆婷也能给自己布下一局。
世人只知仙帝为最强。
但哪知仙帝亦是一枚棋子。
天道圣人，大道圣人，半神。
方陆婷就知晓仙帝之上还有三个大境界。
虽说一个修仙界就代表着一位仙帝，但并不是所有仙帝都能创造修仙界。
需特殊情况。
那便是世界树。
仙界能创造修仙界的仙帝只有三十六位，可寻常仙帝不知有几何。
而方陆婷这般的特殊仙帝便是被重点关注的对象。
因为他们能通过完善修仙界的大道之力，直接越过圣人之境，成神超脱仙界。
那些圣人不会允许这种情况发生。
因此方陆婷被封印了上百万年之久。
既然完善修仙界大道这一条路走不通，那只能另辟蹊径，三尸之法便是方陆婷早就准备好的手段，只是缺乏试验罢了。
…
而袁晟冰，如今身处一小世界之中。
她已然剃发，褪去道袍，转而身着僧衣。
盘坐在蒲团上，身前摆放着一个木鱼。
周遭是众多的佛像金身，各个都散发出金色的佛光。
“咚咚咚…”
袁晟冰敲响身前的木鱼。
伴随着有节奏的敲击声，她周身亦是迸射出无尽的金色佛光。
“佛说，我与佛有缘。”
她的气息扩散开来，其修为竟然已经达到半步登仙。
…
至于起初登陆的那些海兽。
在冰橙进入小世界之后，便如潮水一般退去，重新回到无尽海域之中。
一日之后。
无名的分身尽数回归。
王道明则是派了几个分身出太玄宗，不止是支援太亥宗，还要提防海兽卷土重来，更是有一分身与众宗门大能监视着妖族的情况。
如今他差不多只有巅峰时期的一半实力。
“为何无名的分身回归太玄宗？不是说好了会派分身一同去支援太亥宗嘛？”王道明似乎察觉到一丝不对劲之处，眉头紧皱。
正在他思索之间。
无名所有分身融入本体，达到巅峰战意。
瞬移出现在王道明府邸之外。
秀手轻抬。
“破碎。”
府邸的防御阵法如同纸糊的，瞬息之间便破碎开来。
质量根本比不上冰橙所布置的阵法。
一想到冰橙，无名又觉恼怒。
早知如今，何必当初。
就应该趁着冰橙势弱之时，将她斩杀的。
可惜世上没有后悔药。
“禁。”
一道无形之力将王道明府邸笼罩。
封印瞬移，亦是隔绝内外的联系。
王道明神色阴沉缓缓从府邸当中走出，沉声说道。“无名，你此举是何意？”
“师弟，我需你手中的仙缘。”无名并未隐瞒自己的意图，她知晓此战是避免不了的。
即便两人做了数万年的同门。
但在仙缘面前，同门情谊？那算何物？
“若是我不愿交出呢？莫非无名师姐要对我动手？”王道明眯眼，暗中已然运转功法，随时准备出手。
他与无名两人同门数万年。
自然是知晓无名的心性，狠辣，果决，只要她看上的东西便会不顾后果去获得。
至于她在弟子面前那淡然，和蔼可亲的模样完全就是伪装。
“那便请师弟上路吧。”无名冷声道。
“不过我劝师弟你还是认清如今的状况，你实力不足巅峰时期的一半，而我却是巅峰状态，师弟当真想要与我斗？
若是你主动交出仙缘，师姐我会为你在仙界铺好道路，且如今修仙界天地灵气充足，以师弟的资质，要不了千年便能突破登仙，飞升仙界。
到时你我还是同门，我定然会回报你更多的仙缘，助你成长。”
此话一出，王道明陷入沉思。

第41章 无名冲击登仙
无名所言非虚。
以如今修仙界的天地灵气浓度来说，王道明的确千年之内有机会冲击登仙之境。
但他信不过无名。
不相信无名会在仙界为自己铺路。
可那又有何办法？目前他只剩一半的实力，根本就不是无名的对手。
之所以不选择直接吸收仙缘飞升仙界。
只因他放心不下太玄宗。
王道明与无名不同，乃是从太玄宗长大的，且是太玄祖师的弟子。
对于太玄宗有着不一样的情感。
他放心不下太玄宗。
因此王道明想等太玄宗的下一辈成长起来之后再飞升仙界。
若是与无名动手。
不仅保不住仙缘，甚至还会丧命。
思索再三，王道明最终长叹一声。
“哎…师父他老人家总是说我没仙缘，原来是此等意思。”
说话间，他取出那有神光环绕的仙缘交给无名。
他的选择便是再护太玄宗千年。
至于仙缘不要也罢，舍得舍得，有舍才有得。
可能此事并不是一件坏事。
“呵呵呵…那便多谢师弟了。”无名接过仙缘笑呵呵说道，只是她的笑容略显扭曲。
“冰橙…我在仙界等你！就不信修仙界的天道还能插足仙界之事，我定是要斩了你的！”无名心中暗暗发狠，更是仇恨此修仙界的天道。
若是有机会，她定然会报此仇。
无名不再犹豫，将仙缘吸收。
太玄宗之内，以及周遭天地中的天地灵气汇聚而来。
劲风作响。
异象突生。
海量的灵气被无名所吸收，她的气息迅速攀升，但两息时间便已然达到极限。
这是因为无名的修为本就高的原因。
如今已然遇上突破登仙的桎梏。
但有着仙缘的支持，此桎梏亦是被轻松破除。
无名体内有神光若隐若现。
随着时间流逝，神光愈发明显。
此刻，无名整个人都被圣洁的神光给笼罩，似神女模样。
同时，苍穹之上有雷声大作。
云雾被拨开，一道道神光垂落。
将整个太玄宗都映射成氤氲之色。
“我们太玄宗也有大能之辈要成仙了？不知是哪位前辈。”
“观神光垂落的方向，应当是王道明长老，不过此前王道明长老不是说不会这么早成仙嘛？”
“走，我们靠近点去看看…”
一众太玄宗弟子与修士皆是朝入云之峰山巅而去，准备观成仙之礼。
说不定还能有所感悟。
成仙的动静很大。
整个乙五修仙界中的大能皆是有所感。
大能们目光深邃，纷纷投向太玄宗方向，似是能穿透丛丛山峦叠嶂一般。
“是谁？太玄宗半步登仙也就那么几个老家伙，似乎他们手中有仙缘的没几个，是曾老头，洛老头，还是那个老太婆？”
“成仙…我何时才能成仙？”
“我的仙缘…又在何处？”
仙缘也就在两界大战之初出现了一些，不过那时得到仙缘的家伙，皆是怕仙缘被他人抢夺，能飞升的都飞升了，如今存世的仙缘少之又少。
都快有一年没出现飞升仙界之辈。
当然除了太阴宗那一位，那还是事出有因，不然还不知何时才会突破。
虽说以如今的灵气浓度来说，他们这些半步登仙之能用不了千年亦是能突破登仙之境，但谁不想提前千年踏入仙界？
俗话说时间便是金钱。
而在修仙界与仙界，时间便是实力。
若是能提前千年进入仙界，那实力便是领先他人千年。
能走到半步登仙此等境界之辈，其天赋资质几乎都差不多。
至于为何他们没想到无名与王道明。
那是因为他们清楚两人的底细，没曾想无名会选择在此时间飞升仙界。
不仅仅是诸位大能感受到此情况。
冰橙，程冰，以及袁晟冰，她们三人作为无名的三尸，即便身处各种不同的环境，但皆是有所感。
此等感觉十分奇怪。
就像是心中有一把锁被彻底打开，但并未完全消失。
又像是心中少了一些东西。
“无名终于忍不住，选择要飞升仙界了嘛？但我才进入小世界半年，她应当不是惧怕我的回归，看来如今修仙界之中又生出了何等大变故…只希望我出小世界之后，冰仙楼还在…”冰橙缓缓睁眼，目光穿透建筑与阵法望向苍穹。
其眸中露出一丝询问之意。
似是在询问天道。
但天道并未做出任何回应，方陆婷自然不会将所计划给说出。
要是被冰橙得知她自己依旧没逃脱三尸的命运，甚至其幕后的推手是方陆婷，估计以后都不会给方陆婷好脸色看。
成神气机做不得假。
既然冰橙拥有那般浓郁的成神气机，那么无论过程如何，最终冰橙都会成神。
方陆婷还等着冰橙还人情呢，当然不会自砸饭碗。
…
太亥宗山门之前。
程冰与三位半步登仙战得火热。
不过在无名冲击登仙之时，十分有默契的停手，同时望向太玄宗方向。
三位半步登仙之中就有王道明的分身。
“老头，你们宗门哪个老家伙在突破，是不是无名？”程冰眯眼问道，她的感觉与冰橙一样，因此心中有所猜测。
大能们是停手了。
但下方战场依旧打的火热。
各种轰鸣，呐喊，厮杀，惨叫之声不绝于耳。
“吵死了。”
程冰撇了撇嘴，秀手中有无尽魔气汹涌而出，将下方战场笼罩。
声音也跟着消失。
那漆黑的魔气在此刻变成暗红色。
待无尽魔气退去之后，战场之上只剩下一地的骸骨与法宝残块。
有传言说，魔道之辈根本不修心性，追求为所欲为。
如今看来的确如此。
不仅灭杀敌人，就连自己的手下也杀。
“的确是无名。”王道明面色难看，沉声说道。
“无名？她不是还要斩三尸嘛…怎会在最后收割的环节选择退却，若是将此魔女给斩了，她的实力不就更为强大？”
“我想无名她是怕了，魔女已然成长为魔道巨擘，你我三人联手都不能战胜，估计无名亦是如此，干脆就将三尸之法舍弃了。”
“无名此举过于不负责任，魔女可是她弄出来的，如今却是丢下烂摊子让我等收拾？”
“没意思。”

第42章 程冰
程冰露出一抹轻蔑的冷笑，眺望太玄宗方向。
“呵呵呵…无名，原来你也会觉得害怕。”
“程冰，如今无名已然要飞升，你的恩怨也应该放下了。”王道明眸光一转，想借着无名飞升一事让程冰携魔道大军退去。
可哪会有这般容易。
“老头子，我看你是活得太久，糊涂了吧，无名之事能暂时放一放，但神州大地与魔域之间的恩怨还未结束，从古至今仙魔不两立，你等将我魔道镇压在南疆那偏隅之地上万年，此前无名更是屠戮我魔域亿万生灵，此笔恩怨放不下，也不得不报。”程冰的语气愈发冰冷，其周身的魔气亦是受到其情绪的影响，紊乱无比。
滔天魔气自魔域方向席卷而来。
硕大的漆黑魔云遮天盖地，威势骇人。
裹挟着阵阵魔风。
所过之处，无不被其所影响。
普通生灵眸中有猩红之色浮现，一道道暗红之色的魔纹遍布全身，生出利爪獠牙，形态狰狞可怖。
“嗷…”
不待它们有反应时间，便被魔化。
心性变得暴躁，顿时开始无差别的攻击。
魔云之下的修士亦是如此，不过此番参战的修士实力强大，并未在第一时间就被魔化。
但他们眸中的那一抹猩红之色十分真切。
无论修士们施展何等手段，都无法抵抗此影响。
他们心性不再沉稳，失误不断。
而魔道修士却是像受到力量的加成，其实力更为强大，双方之间的战斗高低立判。
就连王道明等一众半步登仙大能都不能完全幸免。
王道明只觉心中升起烦躁之感。
对于无名的恨意达到顶点。
眸中爬上一抹猩红之色。
“王道友，守住心神！万万不能中此魔女的手段！”其他半步登仙见此状况，连忙出手，帮助王道明一同抵御魔气的入侵。
若是王道明此时入魔。
即便只是一道分身，对于太亥宗以及各路大能那都是灾难。
同时他们心中亦是惊骇，程冰竟然在短短的时间内就领悟了魔道的大道之力，其成长速度可谓恐怖如斯。
对于程冰所施展的手段，一众大能们并不陌生。
万年之前，仙魔大战。
那时的魔道巨擘便施展过此等手段。
其名为入魔，乃魔道的大道之力。
相比较当初那魔道巨擘所施展，程冰所施展的可谓是有过之而无不及。
“够了，如今两界大战未落，你难道想在此时搅乱我等修仙界的局势，让另一界趁虚而入不成？那你便是修仙界的罪人。”其中一位大能厉声喝道。
“呵呵呵…又是一个老糊涂。”
程冰闻言丝毫不在意，冷笑着。
“两界大战关我们魔域何事？”
忽的，程冰一拍手，像是想到了什么。
“噢～的确是有关系，不过得等我拿下太亥宗地界之后。”
虽然程冰如今的实力强大，但她并不傲慢。
知晓适时就要收手的道理，要是将其他宗门给逼急了，说不定会重演万年之前的仙魔大战。
更有可能复刻妖族入侵神州之时的状况。
到时可能就不止一位大能借助成仙来对付她了，魔道对于神州的威胁更大，神州修士对魔道的容忍度很低，程冰可不想魔道还未复兴就被覆灭。
她所接受的传承乃醍醐灌顶。
神州所有大能都以为那位万年之前的魔道巨擘已然陨落，哪知他在垂死之时将自身封印，静待合适的传人出现。
而这合适的传人便是程冰。
三尸之事不仅仅是无名一人的布局。
那位魔道巨擘早就有所谋划，只是天道突然插手，让他的计划稍微提前了一些时间。
无名的三尸，那是完美的身体。
不仅天赋资质绝伦，对于大道之力更是亲和，乃最佳的人选。
程冰此番接受传承，不仅仅只是获得那位魔道巨擘的修为以及领悟的道之力，更是继承了魔道巨擘的意志。
那便是要复兴魔道。
覆灭神州的正道门派，报仇雪恨。
若不是有此意志的影响，程冰都想争夺一份仙缘，立地成仙，飞升仙界。
去追杀无名。
她不仅得知自己是无名的三尸，亦是知晓三尸之法的妙用，若是能斩杀无名，那么她的实力会有一个质的提升。
“神州该有我魔道的一席之地，修仙界要变一变了。”程冰声音冰冷，面上的轻蔑笑容亦是退却，若寒霜铺面。
手轻轻抬起。
又狠狠的往下一压。
那硕大的黑色魔云高度下降。
对修士们的影响变大。
不多时，便有修士道心破碎，堕入魔道。
“啊啊啊…杀杀杀…”
“死啊…”
几息之前，还在并肩作战的修士们转而兵戎相见，下手狠辣，有着不将对方杀死便誓不罢休的气势。
“呵呵呵…好戏才刚刚开始。”
…
反观无名这边。
在神光的洗礼之下，她全身的灵力被转化成仙力。
其身体像是被牵引一般。
来到苍穹之上。
神光之中现出一条若隐若现的通道。
那便是前往仙界之门，只要踏入其中，便是真正踏入登仙之境，成就仙位。
其实无名完全能趁着成仙之时，去斩杀程冰。
但她不想赌。
万一程冰来神州的只是一道分身呢？
或是程冰用自爆来打断她飞升仙界呢？
此前无名可是用分身自爆打断过老龙飞升仙界，别人都是一朝被蛇咬十年怕井绳，她却是怕以其人之道还治其人之身。
如今这种时期，无名还是选择最为稳妥的办法。
“咚咚咚…”
忽的，天际响起一阵清脆的木鱼敲击之声。
一道金色佛光以闪电般的速度接近。
“佛道之人？怎来我太玄宗了？”王道明露出疑惑之色，十分不解。
而无名却是半眯着眼睛。
她感受到来人并不是他人，正是她的三尸之一。
袁晟冰。
“你竟然也有着半步登仙的实力，此番前来是想打断本座飞升嘛？”无名冷声道，还伴随着轻微的磨牙声。
想她重修几世，都从未遇到过能从半步羽化一步踏入半步登仙的大机缘。
而如今。
她的三尸之二皆是得到此等大机缘。
无名心中难免有些嫉妒，若不是如今正在飞升，怕天道使绊子，不然她已然开骂了。
“非也非也。”

第43章 怒焰道之力
袁晟冰盘坐在金色佛光之中。
着一身朴实无华的僧衣，其上甚至还有众多的补丁，怀中抱着一个木鱼。
时不时敲上两下。
若不是她周身散发出半步登仙的气息，估计他人会认为她是俗尘之中的僧尼。
“噢？那你是来作甚的？”
见袁晟冰这般云淡风轻的模样，无名已经将她认作只是一道分身。
且袁晟冰并未有想破坏她飞升之意，无名倒是对她的来意有了几分兴致。
“非我飞升，我自然是来观礼的。”
“咚咚咚…”袁晟冰边敲木鱼边说道。
无名闻言，适才升起的一丝笑意荡然无存。
袁晟冰说无名为非我，那其中的含义便显而易见了，她才是本我，她才是三尸之主。
“呵呵呵…看来你是接受了一个假和尚或假尼姑的传承，佛门之人不打诳语，你所言已然算得上是妄语了！”无名的心态早就炸了，如今又是被袁晟冰给气到。
“非也非也，我佛修本心，我便是我佛，我所言便是佛所言。”
“你特喵的闭嘴吧…秃驴就没一个好东西，那所谓的佛道根本就是一个笑话罢了，难怪佛门数万年都未曾出一名仙佛，原来是佛门的传承已然烂掉了。”
无名每次听到佛门之人说话就觉得脑袋疼，所言都是一套一套的，且虚伪至极。
“还你为佛呢？你怎么不原地坐化成佛啊？”
不再想听袁晟冰多言，无名轻蔑说了两句，便朝着神光中那若隐若现的通道而去。
“世间多苦难，苦难不消，我怎能坐化成佛呢？非我，你的心性已然出了问题。”
“闭嘴啊你，听不懂人话嘛？”无名已经气急败坏。
“待我渡尽世间苦难，便前往仙界渡非我，你我之间的缘分未尽，不出百年，你我还会相遇。”
袁晟冰双手合十。“阿弥陀佛。”
“最好别让我遇到你…不然…”无名的话还未说完，其身形就全部没入仙界通道之中。
神光消散。
天地恢复正常。
下方的王道明神色怪异，似是在憋着笑。
被无名夺走仙缘的苦闷之意散去不少。
其他太玄之人亦是神色古怪，不过他们与王道明不同，皆是纷纷好奇的望着袁晟冰。
“这个尼姑怎么与无名前辈容貌一样？难不成是无名前辈之女，那适才不就是母慈女孝的一幕嘛？”
“应该不会吧…”
“…”议论之声不绝于耳，当然这些议论之人皆是不知三尸之事，不过是在胡乱猜测罢了。
而林婉儿却是陷入呆滞状态之中。
“冰橙师姐…无名前辈…还有这佛门大能…她们的容貌怎么都一样…”太玄宗弟子之中，只有她见到过冰橙的真实面容。
此时，她似乎想通了一些陈年往事。
心中一阵庆幸。
“还好冰橙师姐无事…不然我…”林婉儿意识到自己又是被利用了，亦是为了针对冰橙。
“无事就好…无事就好…”
…
在无名飞升仙界之后。
身处小世界之中的冰橙与冰然雪皆是有了变化。
无名施加在她们身上的手段消散。
恢复成原来的样貌。
“哎…变丑了…”冰橙轻声叹息，不过此言也只是她与自己开玩笑罢了。
她期待了许久，一直想恢复成真实样貌。
如今心中亦是欣喜。
欣喜之余，她又专心投入到领悟道之力的过程当中。
冰橙清楚，如今无名的威胁只是暂时消失。
总会有再次相遇之时。
她可不想落下太远，不然飞升仙界之后又会面临无名的压力。
到时可没天道能帮自己。
至于老神棍？冰橙似乎有许多年没再见过他，要不是因为还有最强功法在，估计都将他给忘却。
安危能把握在自己手中才是最好的。
花了几息时间将状态调整好。
冰橙再次沉浸于修炼状态当中。
时光冉冉。
闭关修炼的时间过得很快。
一月之后，冰橙对于元素法则之力的领悟有了巨大的提升。
且有着道丹的辅助。
那些道之力所化的惊鸿距离她越来越近。
已然来到唾手可得的位置。
但冰橙并未着急去领悟道之力，她还想再沉淀一段时日。
既然已经决定要完美，那就干脆做到最完美的境界。
直接将元素法则之力的领悟程度修炼到道之力自主入体的地步。
此便是所谓的道法自然。
本体以及三道分身的修为皆是达到半步羽化大圆满的境界，如今冰橙不再吸收灵力，只吸收元素法则之力。
又过数月。
一道火红色的惊鸿自动融入冰橙本体。
同时其他惊鸿远离冰橙，似乎每领悟一种道之力，此后再想领悟另一种道之力的难度就增加了许多。
不过此等情况并未影响到她的三道分身。
“怒焰…”
正是无名所掌握的怒焰道之力，乃火属性之道中的一种，主杀伐。
施展出怒焰道之力可融天地，化汪洋。
其炙热的高温，修仙界中没有任何一种材料能承受得住。
为了试验怒焰道之力的威力。
她取出一块青铜砖，用怒焰道之力淬炼。
青铜砖还真被融化，不过其融化的速度缓慢无比，完全不能与太罡神火做对比。
“也算不错的道之力，希望此后领悟的道之力不要让我失望…”冰橙还有点小期待呢。
不过很快她就意识到领悟道之力是一个及其艰难的过程。
之所以怒焰道之力会主动融入她体内。
是因为她乃无名的三尸之一，无名早就掌控了怒焰道之力。
而无名并未领悟其他的属性道之力。
因此之后很长一段时间，冰橙都未再领悟道之力。
时光流逝，眨眼间又过去一个月。
冰橙面前出现了纯白与漆黑之色的惊鸿，乃阴阳属性道之力。
虽然不是直接领悟，但这一变化也让她激动不已。
再过半月时间。
终于有第二道惊鸿融入冰橙的分身体内。
乃一道淡金色的惊鸿。
“能锤炼法宝，将法宝再提升一个高度？”
她诧异此道之力的效果。
不仅如此，更能作用于自身或是他人，提升肉身强度。

第44章 再悟道之力
“那便名为庚金吧。”
如今领悟的两种道之力皆是与冰橙有所关联的。
怒焰道之力为无名所领悟。
而庚金道之力则是与炼器和炼体有关。
“该不会下一个道之力是与炼丹有关的木属性道之力吧？”冰橙猜测道。
但她却是发现一件不好的事情。
在分身领悟了庚金道之力后，那些惊鸿再度远离她的本体，但另外两道分身并不受到影响。
但领悟了道之力的分身情况与本体一样，与惊鸿之间的距离被拉开。
“难怪无名那等大能之辈，活了上十万年也就领悟了九种道之力。”冰橙顿觉自己吃亏了，早知这般就应该等到突破羽化之后再行领悟道之力，毕竟羽化能拥有九个分身。
那便能较为容易的领悟十种道之力。
不过如今都开始了，那就将四种道之力全部领悟完全。
“说不定突破羽化之后，会刷新呢？”冰橙脑洞大开，前世所玩的游戏之中便有不少这种设定。
剩下的两道分身在数日之后同时领悟了道之力。
分别为淡绿色的木属性道之力，与雪白色的冰属性道之力。
如冰橙当初所想那般。
木属性道之力能提升炼制丹药的成丹率，以及丹药的品质。
也能极速催生所有植物生灵，其中便包括灵草灵药。
更是能增强自身的生机，延年益寿。
虽然冰橙如今骨龄才不过三十，距离她的上万年大限还远着呢，但谁不希望自己能够寿命更长。
修仙为了什么？
为了实力变得强大？
实力强大又是为了什么？
其修仙最终目的便是为了追求长生大道。
冰橙给此道之力命名为辛木，并不是特别强大的道之力，可却是十分实用。
待突破羽化之境后，冰橙便能用得上。
即便是羽化强者，其修炼方式依旧没有太大的变化，依旧是吸收天地灵气、灵石，或是吞服丹药。
修仙界之中亦是有羽化修为丹存在。
可却是没有能炼制出仙品羽化修为丹的炼丹宗师。
那些羽化强者可不会吞服仙品以下的丹药。
他们对修炼看的很重，宁愿多花费一些时间，也不愿在体内遗留丹毒，谁也不想因为丹毒影响在仙界的修炼。
寻常最多就是吸收极品灵石来修炼。
可冰橙却能打破此等局面，他如今拥有仙品的炼丹炉，以及辛木道之力，完全可以炼制出仙品的羽化修为丹。
而且还是仙品上古羽化修为丹。
其功效更为强大。
甚至能冲击道品。
那冰属性道之力则是冰封。
此前冰橙见八岐大蛇施展过，那场面依旧历历在目。
瞬息之间便能冰封千里。
甚至连无名都能冻结片刻，不可谓不强大。
“是时候突破羽化了。”
冰橙观那些惊鸿与自己的距离已然很远，甚至还变得若隐若现，便知短时间之内是不可能再度领悟道之力。
本体与三道分身皆是瞬移出闭关室。
来到府邸上方苍穹。
却是有些懵逼。
闭关之前，府邸周遭还是一片山林。
这才一年时间有余，如今已然发展出一座城池。
甚至街道上还有光着屁股的小不点在打酱油。
冰橙一度认为自己又穿越了。
“呃…似乎将那些修士忘却了…”
起初那些跟着冰橙进入小世界的修士，竟是在此地安了家。
不过也属正常。
他们也出不去啊，只能守着冰橙。
待冰橙出小世界之时一同出去。
“啊啊啊…冰橙，你终于出现了，是准备出小世界了？不对，你谁啊？冰橙呢？”
“一年…谁知道我这一年是怎么过来的嘛…”
“…”冰橙的出现顿时引发所有修士的关注。
可如今她容貌恢复，大多修士竟是不认识她了。
见此状况，冰橙忽然升起一丝恶趣味。
“我是冰橙三舅姥爷的外甥的姐姐的女儿，你们有何事同我说便可，我会替你们代为转达。”
众修士闻言总觉得哪里有些不对劲。
不过也没多想。
发觉冰橙无比强大的实力，这些修士又将姿态放低。
“原来是冰橙道友的堂姐，我等只是想问问何时才能出小世界，我与我道侣都生下一子，双方家人还未曾见过面，更未曾办酒席，我家那位还在天天念叨呢…”
“我家那位亦是如此…”
“…”此小世界中灵气浓度本就不高，还被冰橙用仙界的聚灵阵给全部吸走，加上他们心中烦躁，根本无心修炼。
只能通过一些其他之事来消磨时间。
就比如造孩子啊。
城中如今至少有数十个小屁孩。
要知道修为越高，就越难诞生子嗣。
这些修士皆是有着合一修为，百年得一子那都是正常，而如今一年就能得子，可见造孩子运动的频繁啊。
冰橙闻言嘴角一抽。
她似乎是做了一次媒婆，竟是撮合了这么多修士喜结连理。
“是否去问他们要一些媒婆费呢…还是算了，都是一些可怜的孩子…”冰橙还算有些良心，本来在无名飞升仙界之时，就能放他们离开小世界，可她沉浸式修炼，早就将这些修士给抛之脑后。
“咳咳…原来是此事，待我先突破羽化，就为你等转达。”
三个分身回归本体。
冰橙只觉海量的灵力冲击着丹田。
一道桎梏出现。
她除了刚踏入修仙一途之时遇到过桎梏，此后皆是如踏平川，再无桎梏阻拦。
不过她已然在大圆满之境停留太久。
灵力不知被淬炼过几次，精纯无比。
修为更是雄厚。
又有道之力的加持。
轻而易举便破开此道桎梏。
突破羽化之境。
“呼呼呼…”
小世界之中突起劲风，裹挟着灵力席卷而来。
忽的，天生异象。
本来万里无云的深蓝之色苍穹。
此刻有十种流光缭绕，经久不散。
天边更是飘来朵朵金光祥云。
“这是…”
“开什么玩笑，那些大能飞升仙界都未曾有如此绚丽的异象，冰橙的堂姐当真只是在突破羽化？”
“…”众修士望着漫天的异象张大嘴巴，露出震惊的神色。
冰橙体内的四种道之力自动显化。
环绕周身。
她的气息不断攀升。
如传闻所说那般，突破羽化之时，并不是所有人都会有雷劫降下。

第45章 突破羽化之境
冰橙突破之时产生的动静很大。
何若曦与冰然雪等人亦是从闭关状态当中而出，纷纷抬头望向苍穹之上的冰橙。
“果然姐姐是个变态…”冰然雪撇撇嘴说道，模样十分可爱。
她比冰橙要提前许久开始领悟道之力。
但亦是遇上同样的问题，每领悟一种道之力，此后想要领悟道之力的难度会提升很多。
直至如今，冰然雪才领悟第三种道之力不久。
被冰橙赶超。
一年时间便能领悟三种道之力已然算天纵奇才，并未愧对她所身怀的五爪金龙血脉。
之所以冰橙能如此之快的领悟四种道之力，最主要还是因为她如今相当于重修一般，自然是要轻松不少。
何若曦眸中尽显欣喜之色。
能见到所在意之人变强，是一件值得开心之事。
同时她的拳头紧握，心中更是下定决心，之后要开始闭关，追赶冰橙的步伐。
她为八彩玲珑心的特殊体质，道心通明。
这一年来，吞服了众多道丹，实力突飞猛进。
修为早就达到半步羽化之境，更是领悟了两种风属性的道之力，亦是天纵之资。
完全不输那些大宗门的弟子。
甚至还要更强。
沐叶，柳平步，顾明阳见到这一幕，不免感慨。
“原来小橙已经这般强大了吗…”
“哎…要是汤师弟在的话，见此状况定然会觉欣慰吧…”
“师叔爷肯定无事的…”
冰橙并未将汤长风的真实身份告知于他们，也算是留下汤长风存在的证据吧，若是他人皆是知晓汤长风乃天道所化分身，那么汤长风就真的不存在了。
突破继续。
苍穹之上，十色流光像是受到牵引一般。
灌注而下，没入冰橙体内。
流光不仅是属性灵力，亦是蕴含充裕的元素法则之力。
不过十息时间。
小世界天地再度恢复正常。
只是天地间的灵气尽数消失。
冰橙那原本紧闭的双眸猛然睁开，似洪荒古神复苏一般，眸中十色神光流转，一道恐怖的气息席卷而出。
周遭修士的衣物被吹得猎猎作响。
感受到威压降临，修士们连忙运转灵力来抵御，但实力悬殊，羽化与合一如云泥之别，顿时便有修士跪倒在地，面上更是有豆大般的汗珠流下，可见冰橙如今实力恐怖如斯。
由于在突破羽化之前，冰橙将自身灵力淬炼了无数遍，且十分浓厚。
如今更是达到一种厚积薄发之效。
再加上有十色流光入体。
突破羽化之后，她的修为已然达到羽化初期大圆满，距羽化中期不远。
修炼速度快的话，可能不需一年时间便能再度突破。
突破羽化之后。
冰橙所做的第一件事，就是感受自身的变化。
最直接能被感受到便是修炼速度的提升。
再来是丹田之中那株灰色小树，得到成长。
最后则是识海中那透明巨树亦是有了变化，不再像此前那般透明，巨树之内的十色流光皆是充实不少，特别是红色、金色、淡绿色以及雪白色，这四种颜色比其他颜色要深许多。
那抹生机更甚。
“道之力…大道之力…”
见到这一幕，冰橙愈发觉得此巨树便是传说之中的世界树。
此前方陆婷便说过，修仙界想要晋升仙界，便是要推衍出完成的大道。
那创造修仙界呢？
是否就是需补全道之力？
一切都有待商榷，不过冰橙认为自己所猜测的方向是正确的。
感受完自身的变化之后。
冰橙的目光又是望向苍穹之上的那抹烈阳，以及其旁的云彩。
烈阳在冰橙两人离开传承之地后，便重新出现，高挂于苍穹。
传承之地的女子曾经说过，让她突破羽化之后再去一趟接受阳家的传承。
不过冰橙又是收回目光，接受传承一事并不着急，待冰然雪突破羽化之后一同前往也不迟。
既然自己如今出关，无名的威胁消退。
亦是时候放这些修士离去。
天道感受到冰橙所想，苍宇之间雷声大作。
一道道空间裂缝忽的出现。
修仙界中大量天地灵气倒灌进小世界。
“空间裂缝，我们能出去了！”
见到这一幕，修士们皆是激动不已。
但。
却是没一人选择出小世界。
因为他们见到外界已然变了模样，曾经那山清水秀大好风景不再，转而化作大片大片的废墟，黑色的魔风肆虐。
他们揉了揉眼睛。
露出不敢置信的神色。
有修士讪笑着望向冰橙。“冰橙的堂姐，莫要与我等开玩笑，空间裂缝之外乃魔域，是否是弄错地方了？”
“…”
“姐姐怎突然有如此趣味。”冰然雪亦是觉得冰橙故意将空间裂缝开在魔域。
不仅是一众修士觉得诧异，冰橙亦是如此。
空间裂缝与传送阵无异。
小世界所存在的节点是固定的，从哪里进来的，就是从哪里出去。
外界定然是太亥宗地界。
应当是这一年时间之中，修仙界发生了大变故，才会变成此等模样。
“诸位，我并无说笑之意…”
冰橙的话还未说完，就见到外界有数道身影裹挟着魔风冲入小世界。
“桀桀桀…没想到还有修士躲藏于此地，看来今日有得玩了。”
“那几个小妞长得不错，嘿嘿嘿…”
“…”几道身影呈现在众人面前，魔气滔天，皆是实力强大的魔道修士，修为最高之人有着羽化中期，其他魔修亦是不能小觑，实力最低都有合一巅峰。
见此状况，冰橙颦眉微蹙。
心中思绪流转，一息时间便是想到数十种可能。
“空间裂缝，闭。”
她见到外界还有众多黑影朝空间裂缝赶来，知晓如今得先将空间裂缝关闭，不然敌人会越来越多。
话音刚落，空间裂缝消失。
“你等快进入阵法之中躲避！”
说话间，冰橙手中储物戒指流光一闪。
一柄碧绿色的长剑出现。
凌空漂浮。
剑身旋转不休，颤鸣之声不断。
似是在表达激动的情绪。
自从冰橙打造出此长剑之后，从未使用过。
想来是其中的器魂渴求一战。
为之开刃！

第46章 冰封道之力显威
冰橙放开大阵，让众多修士进入其中。
当然，魔道修士休想进入。
“呵呵呵…刚踏入羽化之境竟然不怕我等…”
“等等…她是？她与魔主拥有同样的容貌，难不成是那无名的其他三尸？”
“…”还是有魔道修士发觉此事。
此话一出，一众魔道修士神色怪异，大多都是收敛气息，放下武器。
“看来今日之事乃一场误会，不如就此打住，你我化干戈为玉帛，一同探索此小世界如何？”
他们自然是畏惧冰橙的战力。
毕竟魔主程冰顶着同样的面容，他们见到冰橙的面容就消却了大部分战力，亦是不敢用小命去尝试。
魔道不同于神州修士，他们大多数人寻常并不会化出分身，就是为了保持最巅峰的战力，若是损失一个分身，那就等着对手杀上门来吧。
因此魔道修士的分身只用于修炼。
至于探索啥的，都是本体与分身融合状态。
当然，只是那些实力较低的。
像是那些魔道大能，照样还是会化出分身。
而如今进入小世界的魔道修士大多是前者。
魔域与太亥宗的战斗刚结束不到半月。
虽然魔域攻下了太亥宗地界，但不知还隐藏了多少正道修士，他们便是在太亥宗地界中负责清理正道修士的。
“化干戈为玉帛？尔等也配？”
冰橙回想之前魔道的所作所为，屠戮万千生灵，视人命为草芥，非人哉。
她定然是不会与魔道所交好。
“嗡嗡嗡…”
碧绿色长剑感受到冰橙的情绪，颤鸣之声愈发响亮。
“既然你的首战乃魔道，那便给你取名为刹魔。”
“嗡嗡嗡…”
刹魔再度发出颤鸣，回应着冰橙。
长剑入手，冰橙感受到一阵冰凉之感。
随着诛仙之力的注入，碧绿色剑身上的古老咒文迸射出银白之芒。
“呼…”
灵力爆发，化作一道道灵力冲击扩散开来。
冰橙眸中再度浮现出十色流光，随即被银白之色的诛仙之力尽数替代。
见冰橙爆发出如此恐怖的气势。
那些合一的魔道修士皆是不由咽了口唾沫，强大的威压不仅是降临在他们身上，甚至影响到其心神，只觉呼吸都变得缓慢。
魔气运转受限。
不止是合一魔修，那几名羽化魔修也没好到哪里去。
“不愧是与魔主一般强大的存在，即便如今她才刚踏入羽化之境，其实力亦是恐怖，我不是其敌手…”唯一的羽化中期魔修很有自知之明，心中有了定数，他是真不想与冰橙动手。
但以目前的情况来看。
此战无法避免。
“道友，一切都好说，大不了我等给予一定的补偿，定然会让你满意。”
“你脑海中的记忆便是我之所需，不知你是否能给我？”冰橙并不是想与他们说废话，而是在试验庚金道之力的效果。
庚金道之力流入刹魔剑中。
有着较为微妙的改变。
虽然此等改变速度很慢，但冰橙亦是满足。
“你不要得寸进尺。”魔修一阵磨牙。
他同样没闲着，而是给众魔修传音，商讨着逃遁之策。
话音刚落，十数名魔修朝着不同的方向逃遁而去。
“想逃？没这般容易。”冰橙一直暗暗提防着魔修的逃跑。
“冰封千里。”
随着她的话音，天地之间忽的变作雪白之色。
无尽的雪花飘落。
温度骤降。
一点雪白的光点浮现。
“呼…”
光点展开，狂躁的灵力汹涌而出。
“咔嚓咔嚓…”
地面被结上一层厚厚的冰，以闪电般的速度扩散开来，瞬息之间便是追上那些遁走的魔修。
虽然魔修身处半空。
但依旧是被冰封道之力所影响。
刹那间化作一尊尊冰雕，不再能行动，朝着地面落去。
魔修们睁大了双眸，神色震惊，又是惊惧不已。
他们怎么也没想到冰橙刚突破羽化之境，便能领悟大能才能接触的大道之力。
在道之力面前，他们并无还手的余地。
那些正道修士亦是震惊不已。
“这这这…冰橙的堂姐实力恐怖如斯，竟是比冰橙还要强大，难不成冰橙等人皆是来自某个隐世家族的天骄？”
“大道之力…许多大能之辈都无法领悟，而她刚突破羽化便领悟了一种大道之力，可谓是万年难遇的天才…”
“…”
冰橙挥手之间，弥漫而出的冰层消失。
而那十数名化作冰雕的魔修被她汇聚在一起。
“咔嚓咔嚓…”
除了那羽化中期魔修之后，其他魔修冰雕尽数破碎，殒命当场，甚至连其神魂亦是被冻结破碎。
“呃…”
羽化中期魔修实力不弱，并未被冰封道之力完全冻结。
他的眸子与嘴巴还能微微蠕动。
“求求你…”很明显，他是在求情。
“我一直以为魔道修士无惧死亡，看来也不过如此。”冰橙并未等他说下去，秀手伸出，融入冰雕，抵在魔修的天灵盖上。
施展搜魂之法。
海量的记忆涌出，冰橙得知这一年来外界所发生之事。
“程冰嘛…原来无名是畏惧她，才选择飞升仙界…”
魔修所知有限，并不知晓袁晟冰之事。
正当冰橙想结果他生命之时，手中刹魔剑剧烈颤抖，似是再表达不满的情绪。
“倒是将你给忘了。”冰橙莞尔一笑。
“屠魔。”
刹魔剑落下，破开魔修身体。
“咔嚓咔嚓…”冰雕整个破碎。
“嗡嗡嗡…”浴血之后的刹魔剑再度发出颤鸣之声，似乎有些不尽兴。
“冰橙的堂姐…哦不…前辈，请问外界是发生了何等变故？为何魔道修士会出现在太亥宗地界？”
众正道修士奇奇问道。
他们见识到冰橙的强大之后，就连称呼都变成了尊称。
不过此情况也属正常。
强者为尊，便是修仙界的规则。
“魔道攻陷太亥宗，小世界如今所处之地已然被并入魔域的范围…”冰橙简单的将自己所得知之事同众修士讲述。
她心中则是叹气。
“哎，本来想接受完阳家传承之后就出小世界，如今看来要推迟了。”冰橙可不想面对程冰，亦是打不过。
没想到一波刚平，一波又起。
…
如冰橙所想。
在空间裂缝被打开之时。
远在太亥宗山门的程冰感受到冰橙的气息。
不对，如今应当叫做魔尊城。
当初魔尊城被无名所覆灭，之后并未重建。
程冰就干脆将魔尊城建立在原太亥宗山门上。
“另一位三尸嘛？有趣…”程冰舔了舔嘴唇，化出一道分身赶往。

第47章 未来的展望
由于无名飞升仙界。
冰橙三人之间便能相互感应。
“希望不要让我失望。”程冰露出一个残忍的笑容，
虽然她感受到冰橙只有羽化初期的修为，但依旧是想斩冰橙。
毕竟有着无名这个前车之鉴在，她可不想放任其他两尸成长。
可以说无名创造她们之后。
三人便是不死不休的局面，总之最后只能留一个！
…
“怎会这样…”
众修士闻言面色阴沉，他们的亲人朋友都在外界，经此一战，估计已然殒命。
对于他们是不小的打击。
而且，他们似乎只能继续待在此小世界当中。
一旦出了小世界，那便要面临实力恐怖的魔道修士。
他们顿觉人生不再有希望。
冰橙的情绪亦是阴沉，此小世界的天地灵气过于稀薄，根本满足不了她修炼所需，即便她还有着数十块硕大的极品灵石，那也支撑不了多久。
且灵气浓度会影响成丹的品质。
看来又要走后门了…
天道弄出一个传送阵还是比较轻松的。
她曾经就被天道从一个秘境弄到另一个小世界中去。
不过此事也得等接受完传承之后。
“五年之内，我们会离开此小世界的。”冰橙望着众修士说道。
说来还是她拯救了这些修士的性命，要不是将他们困在小世界之中，估计他们皆是被魔道所斩杀。
“此言当真？”
众修士闻言又是燃起一丝希望，五年时间对于他们来说不过只是白驹过隙，别说五年，就算等个五百年，只要能安然的出此小世界，那都是值得的。
“嗯。”冰橙点头。
与众修士又聊了几句，便回到何若曦等人身旁。
所做的第一件事，便是将阵法中的修士驱逐出去。
“橙姐。”何若曦挽着冰橙的胳膊，贴在一起。
她们闭关都有一年之间，而且闭关之时并未见面，也算得上是小别。
冰橙轻抚着何若曦的脸颊，虽未言语，但想念之情溢于言表。
“咳咳…”冰然雪调皮的咳嗽两声。
“你这小妮子，讨打不是？”冰橙还真的想“教训”一番冰然雪，此前不知被她欺负了多久，如今实力赶超，欲要欺负回去。
不过也只是想想而已。
沐叶眸光微动，想说些什么，可到嘴边却是不知该如何说。
她与冰橙之间的差距如鸿沟，不可逾越。
曾经心中那股情愫也被她深深的藏在心底。
“沐叶姐，师伯，师侄，还习惯此地的环境嘛？”
冰橙搂着何若曦上前与沐叶三人打着招呼，即便她实力再怎么强大，她亦是将三人当做长辈看待。
“呵呵呵…有劳师侄挂念，我们三人在此地皆是舒适得很。”柳平步说道，在各种修炼大阵以及道丹的加持下，他如今实力已然达到半步合一之境，可谓是进境神速。
他从未想过修仙会如此轻松。
不过也自知这一切都是冰橙的功劳。
就连顾明阳也突破到化神巅峰。
沐叶亦是化神巅峰。
曾经他们认为元婴就是强大的存在，化神遥不可及，而如今心境已经有所变化。
他们的目标也变成羽化，甚至更高。
说白了，以冰橙众多手段，都可以将一只寻常的动物推到半步登仙的境界。
凡人登仙不再是传说。
又与三人闲聊了几句，随后便与何若曦，冰然雪进入府邸。
将无名飞升与程冰之事说出。
“然雪，你还需多久时间才能领悟第四种道之力？”
“短则一月，长则半年。”冰然雪听闻程冰之事，心中也有了一丝紧迫感。
冰橙所面临的敌人都是强大无比，她想帮忙。
自与冰橙相遇之后，便一直被冰橙保护着。
她亦是想保护冰橙，至少要能并肩作战。
“尽快，接受完传承之后，我们得离开此小世界。”
“嗯！”冰然雪郑重点头。
“那我先去修炼了。”
待冰然雪离去之后。
何若曦钻进冰橙怀中，再度感受到熟悉的温暖，让她觉得十分的安心，亦是满足。
所谓小别胜新婚。
冰橙刚准备动手动脚。
便听何若曦说道。“橙姐，假若我赶不上你前行的步伐，你不用等我。”
何若曦所言是指成仙之事。
“为何不等？”冰橙的手顿在半空中。
虽然她有那么亿点点渣女，但亦做不出抛弃何若曦独自飞升之举。
何况停留在半步登仙之境亦是能不断提升实力。
道之力不知有几何，短时间内并不能尽数领悟。
冰橙的打算便是在半步登仙之境停留一段时间，尽量多领悟几种道之力再飞升。
无名为何要弄出三尸？为何在有仙缘的情况下不愿飞升。
原因亦是如此。
领悟的道之力越多，便意味着实力越强大。
至少飞升仙界之后，不会是最弱的存在。
“我不想拖累你…”何若曦轻声道，眸中闪过一抹挣扎之色，她真的很纠结。
“傻瓜，怎么会是拖累呢。”冰橙感受到何若曦情绪低落，连忙安抚道。
将自己的想法说出。
何若曦的情绪才是好了一些，亦是认同冰橙所言。
仙界与修仙界虽为两个不同的世界。
但本质上并未有太大的区别，照样强者为尊。
且仙界的竞争定然会比修仙界更为激烈，能飞升仙界之人哪个不是天才之辈，就算是靠着转世重修磨上去的老怪物，那也是具备众多手段，无名便是最好的一个例子。
“那就开始做正事吧。”冰橙忽的露出坏笑。
咸猪手伸出。
…
短暂的温存之后。
何若曦便再次闭关。
而冰橙并未修炼，如今小世界中天地灵气与元素法则之力有限，她一修炼定然是会影响到何若曦与冰然雪的。
干脆就开始研究炼丹。
以及用庚金道之力淬炼仙品法宝。
能提升的地方还是挺多的。
“辛木。”
淡青色的辛木道之力浮现，充斥整个炼丹房。
随着灵草灵药，奇珍异宝的投入。
浓郁的草木清香传出。
在辛木道之力的作用下，炼丹所需的时间亦是被压缩。
不出半柱香时间，丹药便炼制完成。

第48章 阴阳造化诀
炼制上古羽化修为丹并没那般容易。
就如冰橙此前所想。
小世界中天地灵气匮乏，很影响成丹的品质。
即便有着辛木道之力的加持，一炉丹药十枚，其中九枚为两道丹纹的极品丹药，余下的那一枚则是一道丹纹的上品丹药，可谓是大翻车。
仙品炼丹炉加持道之力。
竟是连一枚仙品丹药都未炼制出。
“看来炼丹无望…”冰橙还是低估了环境对于炼丹的影响，即便府邸因为有各种大阵灵气浓度充沛，但似乎还不够上古羽化修为丹冲击仙品。
毕竟炼丹同修炼一般。
此前冰橙觉得灵气浓度还行，那是她在合一之时，如今已达羽化之境，就觉灵气浓度过于稀薄，这亦是她并未修炼的主要原因。
收起炼丹炉。
冰橙瞬移来到府邸之外。
目光投向高挂苍宇的那一抹烈阳。
如今想要提升，似乎只能前往传承之地，冰然雪突破羽化不知还需多久，她自然是不会浪费期间的时光。
“然雪，突破羽化之境后前往行宫接受传承。”
留下一道传音之后，冰橙直冲云霄。
如之前那般，来到一定高度之时。
有一股神秘力量托着她的身体，轻松来到云巅的行宫。
第三次降临。
冰橙有了不一样之感。
云巅行宫似独立于小世界，灵气浓度要比下方浓郁太多太多，此前冰橙的注意力都在阳灵力之上，并未发觉。
而她在匮乏之地待了太久。
如今刚一降临，便有所感。
这股神秘力量将她直接带到中心行宫大殿之内。
高座上那女子缓缓睁开双眸，眸光流动，有诧异之色浮现。
一年时间领悟四种道之力，可谓是恐怖之天资，她阳家还从未出过如此妖孽之辈，天赋资质最强之人便是她。
当初羽化之前领悟两种道之力，便被家族称作数万年难遇的天骄，冠绝古今。
可冰橙似乎更为妖孽。
“前辈。”冰橙拱手见礼。
“嗯…”女子震惊之意虽未溢于言表，但心神久久没缓过来。“你很不错，此番是为接受我阳家传承所来？”
“正是如此。”
女子一收她那慵懒的模样。
“在接受传承之前，我有一事要拜托于你，答不答应都不会影响你接受传承。”
“前辈请讲。”冰橙心中已然有了猜测，观女子此等状态，大概率又是托孤之类的请求，若是不太过分之事，她皆是会应允下来。
“我想让你帮忙带句话，若是在仙界遇到阳家之人，麻烦你代为转达。”
冰橙闻言有些错愕。
就这般简单？
“我阳婉君未让众位老祖失望…”阳婉君说了许多，皆是她主持阳家时所经历之事，有她所成就，亦是有她的失误之举，通通说出。
下方的冰橙静静的聆听，将阳婉君所言记下，更是对其产生敬佩之情。
毫无疑问。
阳婉君乃一位好家主，带领着阳家走上修仙界的顶端。
“可记下？”阳婉君之所以只是让冰橙带一句话，亦是有着她的缘由。
因果因果。
此举便是确定冰橙与阳家之间的因果。
而带话这般简单之事，定然断不了此段因果。
若是冰橙在仙界遇上阳家之人，除了带话之外，肯定还会有其他方面的帮助。
“记下了。”
“嗯…那我便传你阳家传承。”
随着阳婉君的话音，周遭有阳灵力汹涌而来。
在大殿中心汇聚。
一本典籍缓缓显化。
“此乃我阳家的修炼之法，如今修仙界阴阳不复，此法正好能解决你修炼所面对的难题。”
冰橙缓缓打开典籍。
“嗡！”
她识海当中顿时有了异动，沉寂许久的最强功法颤鸣着。
亦是缓缓自动翻来。
一串串金色的字符从之内跳脱而出。
融入冰橙的识海。
“何为阴阳，万物皆为阴阳。”
“一花一草一木皆为阴阳所化，世界亦是为阴阳所化。”
“先有阴阳，后有五行，风雷冰。”
“阴阳可逆。”
“…”
冰橙眸光大亮，连忙盘膝坐下，入顿悟状态。
此番她所得乃阴阳造化决，即便如今修仙界阴阳不复，亦是能使用五行以及风雷冰灵力反推阴阳灵力。
不仅仅是解决她修炼上的难题。
更是能作用在透明巨树之上。
之前在华阴阳那所得是阴阳灵力之间互相转化，如今则是反推阴阳，已达完美。
而眼前的典籍之中，只讲述如今用火、金、雷灵力转化成阳灵力，根本不在同一级别之上。
“多谢前辈赐法，不知晚辈是否能在此地修炼一段时日？”冰橙作状将典籍之中内容尽数记下，喜笑颜开，就差哈哈大笑了。
“可。”
阳婉君轻轻挥手，冰橙顿觉那股神秘力量再度临身，将她推出大殿，直朝那抹烈阳而去。
即便冰橙已是羽化之境。
面对此烈阳，亦是感受到压力。
“难不成是想让我进去烈阳当中修炼？”
她很快便有了答案。
此刻，烈阳所释放出的阳灵力冲击变得柔和。
所散发的压力骤然消失。
冰橙的身形亦是被推到烈阳当中。
“好软…”她只觉烈阳有着实体，且其触感像极了棉絮，柔软舒适。
“让我看看其他分身是否还能领悟道之力。”
她化出九道分身，修为从羽化初期圆满，直接跌落到初入羽化之境。
本体与分身皆是盘膝而坐。
运转仙法以及阴阳造化决。
细细感受周遭环境，白亮之中渐渐有众多惊鸿出现。
她此举所为是想借助此地浓郁的阳灵力以及阳元素法则之力，尝试领悟阳属性道之力。
阴阳作为其他属性的本。
其强大不用多说，她也领教过冰然雪领悟的寂灭道之力的恐怖，那便是阴属性道之力其中的一种。
在阴阳造化决的影响之下。
周遭那九色惊鸿缓缓朝着纯白之色转变。
之所以只有九色，是因为烈阳之上乃纯阳之地，不可能有阴灵力存在。
海量的阳灵力与阳元素法则之力被冰橙本体，以及其分身吸收。
那些纯白之色的惊鸿距离冰橙愈发接近。

第49章 生之道
大量吸收阳灵力的同时，冰橙也没忘吸收阴灵力，让吸收的阴阳灵力保持在一种平衡的状态。
虽然她能让阴阳灵力相互转换。
但却不能影响那灰色小树，她此举便是为了灰色灵根小树正常生长。
突破羽化之时，灰色小树茁壮了不少。
已然堪比她化神那时的火灵根小树。
灰色小树似乎还能成长，不过也只有阴阳灵力才能使之成长。
半月之后。
其一分身猛的睁开眼睛。
身前有一道纯白之色惊鸿临近，瞬间融入分身。
“生死人，肉白骨，乃生之道。”
冰橙感受到自己所领悟的道之力与冰然雪之前所领悟一样，能够瞬息恢复伤势。
感受一番之后，她便再度进入领悟状态。
同此前一般，领悟一种道之力后，再想领悟下一种道之力的难度便会增加。
再过一月。
冰然雪来了。
“姐姐，我突破羽化了啦。”冰然雪笑嘻嘻说道。
她所领悟道之力分别为寂灭、生、冰封以及雷洋。
先是前往了大殿接受传承，随即便着急火燎的来寻冰橙。
“然雪真棒。”冰橙揉了揉她的脑袋。
一直苦修让她觉得甚是枯燥，如今冰然雪来了，她也打算给自己放半天假，调整一番情绪。
“嘻嘻，那姐姐是否要奖励一下然雪呢？”冰然雪眸中浮现出一抹狡黠之色，露出两颗小虎牙，似小恶魔。
如今她实力与冰橙一样，又是想镇压冰橙，给之强灌龙涎。
冰橙哪里能不知她在想何事。
连忙瞬移出老远，分身尽数回归。
气息骤然提升，无限接近于羽化中期。
“然雪，不能瑟瑟噢。”
“我偏要。”冰然雪撇撇嘴，小手化作龙爪，朝着冰橙攻去。
两人已然有许久没交过手。
“你这小妮子飘了啊，那便切磋一番。”冰橙正好想试验一番如今自己的实力，冰然雪就是一个不错的对手。
“寂灭。”
冰然雪率先出招。
无形的寂灭道之力降临。
冰橙只觉体内灵力都寂灭下去，可谓是十分无赖的手段。
连忙运转诛仙之力抵御寂灭道之力的效果。
“冰封。”
雪白光点显现，以极快的速度展开。
将周遭空间冻结，冰然雪亦是被冻结成冰雕。
奈何战场是在烈阳之上，炙热的高温瞬间融化冰层。
且冰然雪亦是领悟了冰封道之力，不出一息时间便脱困。
冰橙只知冰然雪领悟了寂灭与生，并不知她后两种道之力为何。
“姐姐，我来啦。”冰然雪轻笑一声，金色龙爪之上神秘咒文迸射出金光，有偌大的龙爪虚影浮现，瞬息之间便杀到冰橙近前。
龙爪拍下。
“庚金。”
淡金色的道之力临身，冰橙那如羊脂白玉般的肌肤散发金色光泽，又有烈阳之芒而出。
吞服了众多道品炼体丹，她的肉身强度无限接近于烈阳级。
此番切磋冰橙并没动用仙品法宝与阵法。
而是纯靠自身实力。
“嗬！”
猛然出拳。
拳头与龙爪交相碰撞，看似平静寻常。
但两人皆是领教了对方的实力。
冰然雪顿觉龙爪隐隐生疼，竟是在肉身强度对拼上输给了冰橙。
而力的作用是相互的，冰橙亦是觉得拳头生疼，暗道不愧是五爪金龙，肉身强度恐怖如斯。
平静过后。
一道强劲的灵力冲击席卷而出。
将两人的衣物吹得猎猎作响。
“姐姐小心，我要认真了。”冰然雪眸中有紫色之芒闪烁。
“雷洋。”
冰橙收回拳头，往后缓缓退一步。
她的身形便已然出现在一里开外。
抬头望向苍宇之上。
朦胧苍宇有大片雷云显化而出，雷声大作。
“轰轰轰…”
不过一息，雷云之中便有数以万计的雷光落下，其范围极其广阔，覆盖周遭上百里。
即便冰橙全力施展踏云七步，依旧还是被几道雷光劈中，虽未受伤，但酥麻之感传遍全身。
让她的速度变得缓慢。
冰然雪则是趁此良机，追赶而来。
“姐姐，我要抓到你了。”
“你这小妮子，看我等下不打你屁股。”冰橙被逗笑，摊开手，手心之中有一点火光浮现。
“呼！”
如冰封道之力一般，这点火光瞬息展开，化作炙热无比的怒焰。
顿时将杀来的冰然雪吞噬进其中。
滋啦滋啦之声响起。
似乎是烤得冒油了，肉香四溢。
冰橙都忍不住舔了舔嘴唇。“话说龙肉会是什么味道…还是五爪金龙…”
当然她只是同自己开开玩笑。
“看来出小世界之后，得前往妖族一趟，也算是能弥补在修仙界的遗憾。”
妖族可不止龙族，还有饕餮等一众拥有神兽血脉的妖兽存在，怎么也得吃几头，不然都不好意思说在修仙界一游。
“咔嚓咔嚓。”
怒焰之中有冰层弥漫而出。
虽然持续的时间很短，但冰然雪凭借这短暂的时间冲出怒焰。
果然她身体上出现几道被灼伤的痕迹。
不过瞬及被纯白的生道之力给恢复如初。
“姐姐，你该不会是想将我烤着吃吧？”冰然雪撇了撇嘴，不开心说道。
“怎么会？”冰橙干笑一声。
不得不说，龙肉的味道是真滴香。
也怪冰橙未控制出手的力度，才弄成这般。
冰然雪来到冰橙身前，作乖巧柔弱的模样，但眸中的狡黠之色并未退却。“姐姐，镇压我吧。”
“好家伙，合着输赢都不吃亏咯。”冰橙闻言嘴角一抽，心中腹诽道。
弹了一下冰然雪的额头，笑道。
“你这小妮子天天想什么呢，好好修炼，难道不想早点离开此地嘛？”
冰橙似乎忘却冰然雪会变成如今这般，还是因为她这位好老师的悉心教导。
“好叭…姐姐真的不喝龙涎嘛？如今的龙涎效果更为显著噢。”冰然雪依旧不死心。
“不喝不喝…”冰橙就像是切磋输了一样，连忙逃离。
“哼哼…姐姐不喜欢然雪了。”
冰然雪又是嘟囔着小嘴，委屈巴巴。
但也并未坚持，毕竟如今修炼才是重中之重，喂龙涎只是起锦上添花之效。
两人便再度进入修炼状态。

第50章 烈阳，世界树愈发完善
光阴如箭。
日月如梭。
眨眼之间，已然是一年之后。
冰橙这才领悟第六种道之力。
“难难难…果然在修仙一途之中，最便宜的便是时间。”她不由感叹。
但在她感受到此道之力的力量之时，却又是欣喜不已。
领悟道之力犹如开盲盒一般。
只能大概选定一个方位，但具体会领悟何等道之力并不能提前得知。
而她此番领悟的道之力为烈阳。
乃阳属性方向较为强大的道之力。
如冰橙如今所处的烈阳一般，能施放出强劲的阳灵力冲击，亦能运用阳灵力为他人恢复生机，运用得当有着奇效。
恰在此时。
一道传音入耳。
何若曦亦突破羽化之境。
其实冰橙之前就畅想过，何若曦作为八彩玲珑心，并未受到灵根属性的约束，是否能够通过阳家传承之法反推出阳灵力？
此前是怕何若曦无法承受云巅的阳灵力，因此并未付之实践，而如今她已然突破羽化之境，再有冰橙的保护，应当是能踏足此地。
烈阳所蕴含的阳灵力无穷无尽。
能多吸收一些是一些。
冰橙也并不打算一直在此地闭关，依旧是按照此前所想，达到羽化中期，领悟九种道之力便出小世界。
想到就做，她的身形消失在烈阳之上。
转而瞬移到苍穹之上。
“在此之前，便先来见识一下我的烈阳。”冰橙玉指凌空一点。
纯白的光点显化而出。
刹那间展开，变作一轮巨大的烈阳。
但与传承之地的烈阳相比，却显得有些孱弱。
“呼呼呼…”
浓郁的阳灵力化作道道罡风，吹起她的衣物。
“还不错。”感受着自身蓬勃生机的快速运转，冰橙满意点头。
而小世界之中那些修士都是惊呆了。
纷纷抬头望向苍穹之上的奇观。
“双日凌空？难不成小世界之中当真存在着异宝？这是异宝出世的迹象？”
“别做白日梦了…当初我们都掘地不知多少尺，哪里会有异宝？你们忘记冰橙的堂姐与妹妹前往了苍穹之上嘛？此异象估计就是她们弄出来的。”
“不能吧…怎会有人能弄出双日凌空的异象…”
议论之声不绝于耳。
而冰橙那边亦是突生变故。
她察觉到识海当中有所异动，查看之下再度震惊不已。
那十色巨树又有变化。
原本巨树顶部的那一抹纯白被压缩，化作圆球形状。
就似一轮烈阳。
而空出来的部分被其他八色给占据。
至此，巨树的生机更为明显。
同时，冰橙自身亦是得到反哺，生机赫然提升。
“还真是世界树啊？那是不是要领悟皓月道之力就能让世界树更为完整？”冰橙心中思索着。
身形向着地面落去。
在众修士眼中，只见那轮烈阳之中有一黑点快速放大。
…
而小世界之外。
一座城池拔地而起，建立在废墟之上。
魔气滔滔。
距当初魔道入侵太亥宗已然过去了两年之久。
环境并未有恢复的迹象，魔道本就注重“夺”一字，在魔气的作用之下，寻常的植物根本无法生长。
除非那些亲和魔气的植物。
城池中心高楼。
程冰无聊的端坐在那，眼巴巴的望向苍穹。
“你是属乌龟的嘛？这么能憋？”
自从上次感受到冰橙的存在之后，程冰此道分身便一直停留在此，为的就是能在第一时间斩杀冰橙。
她的耐心逐渐被消耗。
“再给你三年的时间，若是你再不出现，可就不要怪我对冰仙楼动手了，呵呵呵…”程冰露出残忍的笑容，比哭还难看。
真是可惜了她姣好的容颜。
修魔道，喜怒无常。
且嗜杀。
在等待的两年时间内，程冰将冰橙的消息摸清。
知晓冰橙来自太玄宗，还组建了一个势力。
程冰亦是降临过冰仙楼，得知那些大阵的厉害，不过只要她愿意付出一些代价，亦是能破开大阵。
“还真是有意思，程冰，冰橙，袁晟冰…无名那女人居然还玩这种小把戏。”
…
而在小世界之中的冰橙，并不知这些。
她带着何若曦前往传承之地，接受传承。
“橙姐…好热…”
刚踏上云巅行宫，阳灵力冲击便降临。
“受得住嘛？”冰橙关心的问道。
“若是间距时间长一点的话，应当没问题。”何若曦面上已有汗珠流下，看得出来，她面对阳灵力冲击有些吃力。
冰橙将何若曦搂进怀中，分担着阳灵力的冲击。
估计见到阳婉君之后，何若曦的情况会好受一些，毕竟整个传承之地都是受阳婉君的控制。
此前她与冰然雪通过试炼之后，阳灵力冲击对她们的影响就小了许多。
一路瞬移。
直达中心之处行宫大殿。
“咦，竟然是玲珑心，而且是八彩玲珑心，怪哉怪哉。”阳婉君惊呼，她身处行宫大殿，并不能得知外界的情况，只能控制烈阳以及这中心行宫。
“见过前辈。”
两人行礼，何若曦如今的面色十分难看。
即便有着羽化之境的实力，依旧无法抵抗阳灵力冲击。
“好苗子。”
随着阳婉君的话音，降临在何若曦身上的阳灵力威压骤减。
何若曦脸色这才恢复了一些。
“多谢前辈。”
阳婉君目光投向冰橙，她已然猜到何若曦来此地是为了何事，不等冰橙开口便唤出传承之法，飘到何若曦身前。
“拥有玲珑心的确能够做到反推阳灵力，但并不能完全施展出阳灵力的全部威势。”阳家曾今也培养过拥有玲珑心的修士，但结果差强人意，比不上拥有阳灵根的修士。
“多谢前辈赐法。”何若曦欣喜。
虽然听阳婉君这般说，但她觉得能拥有阳灵力已然十分满足，来的路上她便听冰橙讲述阳灵力的诸多玄妙之处，心中向往无比。
做人亦是需如此，知足常乐。
两人告别阳婉君，便前往烈阳之上。
冰橙化出一道分身陪伴何若曦左右，帮之快速领悟功法。
而她自己则是来到远处。
因为冰橙想做一个大胆的尝试。
若是将冥河之水倒在烈阳上，会发生何事呢？

第51章 寂灭，殂谢
想到就做，冰橙取出那残破的万古须臾镜。
万古须臾镜乃天道至宝，此前她试着去修补，却是无用，甚至连太罡神火都无法熔炼。
看似只是一年破损的寻常古镜，实则玄奥无比。
冰橙只能将之当做储物法宝来使用，还别说其中空间广阔，横竖高皆有百里，她所有之物尽数储存其中，也只占据其中很小一片空间。
万古须臾镜还有奇效，除冰橙之外，他人皆是无法感知到其内的空间，拿在手中就是寻常古镜。
天道至宝…天道…
其实很好理解。
冰橙刚想有所动作，就见万古须臾镜瞬息之间变大，其上的尘土尽数散去。
露出原本明亮的镜面。
与寻常镜子不同，镜面之中并非呈现出其前的画面，而是内含乾坤，显化出一条巨大的黑色河流。
正是冥河之水。
“这也太智能了…”冰橙撇嘴，知晓此情况乃天道得知自己心中所想。
阴阳平衡。
不止是灵力上的平衡，道之力也当追求平衡。
且冰橙想尝试融合阴阳道之力。
她有此想法并不是无稽之谈，华阴阳便是将阴阳灵力所结合，化出阴阳鱼。
很有可能，华阴阳曾经便将阴阳道之力融合过。
“太极，不知在修仙界是否能复刻出来。”
冰橙手指轻触镜面，轻易没入其中。
“不愧是天道至宝，其中空间居然能容纳生灵。”
惊叹之余，冰橙又是有些懊恼，早知如此，便能将冰仙楼众人全部打包带走。
给冰然雪留下一道传音之后，她整个身形都进入万古须臾镜的空间当中。
…
此乃一方残破的世界。
山川苍凉，天色暗淡。
灵气稀薄，独有阴元素法则之力。
“看来也不是个好地方。”冰橙知晓此方世界的灵气只是由极品灵石散发而出的，原本并没有灵气存在。
但空气还是有的，乃携全家跑路的神器。
不再多想。
冰橙直接进入冥河之水当中。
顿觉一股极致的阴寒袭上心头。
与冰属性道之力不同，这股阴寒是作用于心神，甚至能说是作用于生命，两者完全不在一个层次。
“冥河之水果然恐怖如斯。”
才过去几息时间，冰橙的面容便苍白无比，意识沉沦，似快要掌控不了自己的身体。
“这便是寂灭嘛…”
办法还是有，如同她之前面对冰然雪那般，使用诛仙之力便能抵御。
不过她如今面对的是汹涌的冥河之水，其中蕴含的寂灭道之力可比冰然雪要强大许多，即便施展诛仙之力依旧无法全部抵消。
“所幸当初并未冒险进入冥河之中，不然…”
万古须臾镜所收取的冥河之水不足冥河的万分之一。
相对于冥河来说，平缓不少。
随着时间的流逝，冰橙闭上了双眼，白玉般的肌肤尽数变成惨白之色，犹如在水中泡上许多的尸身。
整个人像是死了一般。
这就是寂灭。
但仍有一丝丝微弱的气息传出，标志着冰橙并未殒命。
冰橙也不想这么拼命，可没办法。
如今她已然领悟了六种道之力，若是按照寻常的修炼方式，至少也得数载才能领悟第七种道之力，后续会更久。
她的想法便是，只要死不了，吃点苦又何妨。
修炼之时，光阴似箭。
眨眼间就到了半年之后。
“咻咻咻。”远方的极品灵石快速飞来。
立于冰橙头顶。
海量的灵力涌出，汇入她体内。
而冰橙猛然睁眼，眸中被一片死寂般的灰色所占据，气息骤然提升，突破羽化中期。
经半年时间，她不仅是领悟了寂灭道之力，同时还领悟了殂谢道之力。
殂谢为死亡之意，殂谢道之力则是能直接强消他人生机，让之走向死亡。
随着领悟了两种阴属性道之力。
冥河之水对冰橙的影响变小，她那惨白的肌肤以及面色瞬息之间恢复红润。
“接下来便是最后的试验了！”
冰橙眸中灰色退去，转而化作纯白之色。
身形一窜冲天。
“烈阳。”
纯白光点浮现并展开，顿时化作一轮烈阳。
给这方死寂的空间平添一分光亮，亦是多出一分生机。
随着烈阳的照射。
山川之间竟是有点点绿色突现。
那是生命。
“咦…”
见此状况，冰橙亦是觉得诧异。
“难不成我还能改造这方空间？不过需烈阳时刻照射，亦是无任何好处。”
“冥河之水，来。”
“哗哗哗…”漆黑的冥河之水冲天而起，融入烈阳之中。
“滋滋滋…”
顿时，冰橙便面临第一个难题。
冥河之水融入烈阳，两者为阴阳两极，相互抵触，相互攻击。
或是烈阳将冥河之水蒸发，或是冥河之水浇灭烈阳的一部分。
想要两者相互融合，何其艰难。
不仅如此，亦是对冰橙有所影响，她此刻体内气血翻涌，气息紊乱，嘴角更是渗出一缕鲜血。
“不行不行…再作死的话，可能真的会挂掉…”
冰橙连忙终止两者的融合。
“还是得靠时间磨…”
让气息平复之后，她盘膝而坐。
调转体内阴阳灵力汇入丹田。
并未运转阴阳大道诀，任由阴阳灵力相互碰撞，相互融合。
阴阳大道诀虽已然做到让阴阳灵力之间转化，亦能相融。
但那终究是最强功法让冰橙直接习得的，冰不是她自己的领悟，无法由之推衍出道之力。
单纯的阴阳灵力碰撞，对于她的影响就小了许多。
不过依旧是受到不轻的伤害。
所幸冰橙拥有生道之力，能快速恢复自身伤势。
只要不是产生道伤，便皆是在她承受范围之内。
再过三月时间。
冰橙终于是将阴阳灵力融合在一起，但并未达到最完美状态，亦没触摸到阴阳道之力。
此时，冰然雪进入万古须臾镜。
见冰橙正在修炼的紧要关头，并未上前打扰。
她如今才刚刚领悟第五种道之力，乃阳焰，其能燃烧生机，对他人使用便是消却生机，亦能对自身使用，以生机为代价获得短暂的巨大提升。
五爪金龙血脉终究还是比不过开挂的冰橙。

第52章 阴阳融合，为太极
冰然雪径直跳入冥河之水当中，她此前就已然领悟寂灭道之力，并不会有何大碍。
外界的何若曦亦是在潜心修炼。
三人忘却了时间。
不知到底过去了多久，这才是真正修仙。
冰橙完全沉浸在融合阴阳灵力之中，忘乎所以，可能又过了半年，或是一年。
丹田之内的阴阳灵力终于达到完美的平衡状态。
也就是阴阳鱼的形状。
恰在此时，一道惊鸿突现融入她体内。
顿时领悟阴阳道之力。
为太极。
生之尽头为死，死之尽头为生。
阴阳之道亦是如此。
其效与同时施展阴阳灵力攻击一般，瞬息之间便能让他人生机消亡，肉身扭曲，抹除其存在。
更是能夺生机，为他人续命。
当然限制颇多，此处所说的续命单纯只是指自然寿命，若是生机消散，也只能让之苟延残喘一段时间，并不能做到逆转阴阳，达到复活。
同时，识海之中异变再生。
那棵巨树拔地而起，脱离识海。
凌空矗立在识海上方。
其根系中的漆黑之色脱离，化作圆形。
树冠上的纯白圆形亦是如此。
两者环绕巨树做有规则的运转，似日月流转。
巨树之中的八色神光汇聚，朝着巨树万千根系其中一条而去。
根系错综复杂，数以万计，不知到底有多少。
那被八色神光充斥的根系迸射出璀璨光芒，生机盎然，其中似有生命正在被孕育。
“还真是世界树…根系应当是修仙界其下的万千凡间，怪哉…不应该突破仙帝之时才能创造世界嘛？为何如今我就能…”
随着时间的推移，那根系散发出的生机愈发浓郁，同样此浓郁生机亦是反馈给冰橙。
“看看我创造的世界到底是何等模样。”冰橙神识向着那根系探去，若是可以，她准备创造一些特别的种族。
当创物主啥的，最棒了。
可事与愿违，冰橙的神识根本无法探入其中。
“难道需神识蜕变成仙识？”
退去识海，冰橙睁开双眼。
她如今眸中瞳孔乃阴阳鱼模样，甚是神秘。
感受了一番如今自身的实力，冰橙觉得差不多能出小世界了，得尽早将冰仙楼众人给接走。
她也怕程冰会做出残虐之事，毕竟对方是魔道，并不会讲武德。
见冰然雪还在修炼，并未去打扰。
出了万古须臾镜，重新回到烈阳之上。
“万古须臾镜中有然雪在，不知是否能收入储物戒指？”
试验之下，得出不能的答案。
“其中有生灵存在，因此被判定为生灵？”
不过冰橙也未在意，万古须臾镜缩小，化作一个吊坠别在她腰间。
这一切都是天道在控制。
冰橙唯一能做的便是收与取其中之物。
此时，烈阳上的阳灵力变得活跃，朝一个方向汇聚而去。
而那里正是何若曦所在之处。
意念一动，冰橙瞬移赶去。
远远的就见到何若曦周身有道泽浮现，流转全身。
大量阳灵力以及阳元素法则之力涌入她体内。
此情况比冰橙领悟道之力时要壮观得多。
想来何若曦是领悟强大的道之力。
领悟道之力的过程持续了许久，冰橙便在不远处静待着。
一炷香之后。
何若曦睁开双眼，眸中纯白之芒迸射而出，一道强大的威压扩散开来，周身的道泽融入体内，她的气息提升了一大截。
就连冰橙都略显受到其影响。
“到底为何种道之力…”冰橙心中猜测着。
“橙姐。”何若曦瞬移而来，直接钻入冰橙的怀抱。
睁眼便能见到自己再在意之人，哪能不欣喜。
冰橙轻抚她脸颊。“想我了没？”
“没有…才怪…”何若曦柔声说道。
温存片刻，冰橙同何若曦讲述此后的计划。
“我便留在此传承之地，不给橙姐添麻烦了。”
何若曦自知冰橙需面临的对手实力强大，跟着无疑是拖后腿，还不如留在传承之地静心修炼，提升实力。
当然冰橙也不会让本体出去。
如今已然苟了这么久，再苟一段时间又何妨。
不过得等冰然雪闭关结束才能出去，领悟道之力是一个极其艰难的过程，若是中途被打断，定会前功尽弃，需从头重来。
“也好，我本体会留下陪你，对了，若曦你适才领悟何种道之力，竟是有如此威能。”
“我将之取名为炽盛，阳灵力虽然代表着生机，但生灵皆是有承受的极限，若是生机过剩，越过极限便无法承受，会土崩瓦解。”何若曦说道。
冰橙也没想到阳灵力还能如此使用，这不就是将对手给撑爆嘛？且道之力可控，并不会便宜对手。
乃一种奇特手段。
之后两人便又开始修炼，何若曦才领悟了五种道之力，进步空间还有很大。
而冰橙却是再也感受不到有惊鸿存在。
若是想要领悟更多的道之力，需采取非常手段。
“难怪无名想斩三尸，我都想斩掉另外两人，获得她们所领悟的道之力了…”冰橙心中腹诽，感受道之力的强大后，对领悟更多的道之力已然成为一种执着。
虽如今短时间内无法领悟更多的道之力。
但冰橙依旧有许多事情可以做，灵力可以淬炼，使之变得浓厚，道之力亦能提升，变得更为强大。
又过数月，冰然雪从万古须臾镜之中而出。
她领悟第六种道之力，如冰橙一样，为殂谢。
三人商量一番过后，冰橙姐妹俩化出一道分身，携带万古须臾镜离开传承之地，回到地面。
距离冰橙进入传承之地修炼又过去了两年。
如今城中的小孩子都比修士还要多。
见此状况，冰橙嘴角一抽。
众修士见冰橙两人出现，连忙迎了出来。
“我们可以出去了？”
“特喵的，终于等到这一天了，我家三娃都能打酱油！”
“你才三个，我家都有五个了！”
“…”众修士说着说着竟是开始比自家的孩子。
一道硕大的空间裂缝出现在城池旁。
其中山清水秀，郁郁葱葱，灵气充裕。
并不像太亥宗地界那般魔气滔天，犹如世外桃源。

第53章 出小世界，回冰仙楼
见到空间裂缝另一端的光景，众修士面上皆是露出欣喜之色，更有甚者痛哭流涕，终于无需时时刻刻交粮了。
“走吧。”
冰橙并未多言，与冰然雪一同进入空间裂缝。
众修士抱着自家小子跟上。
由于此空间裂缝乃天道所开，其中并未有空间乱流，也无需担心那些小子的安危。
“好浓郁的天地灵气…”
修士们进入另一小世界之后，贪婪吮吸着。
他们已经有好几年没修炼了，如今重新降临天地灵气充沛之地，所感让他们沉迷。
此等感觉就像是戒烟三天的人，突然再抽那般。
刺激着心神，让他们晕乎乎的。
待所有修士都跟上之后。
空间裂缝骤然关闭，转而出现另外一道空间裂缝。
其后又是另外一个小世界。
天道虽然掌控着修仙界，但也做不到将冰橙等人直接弄到魔域之外，只能靠着一个个小世界与秘境充当跳板。
“我们能留在此地嘛…”
忽然有修士说道，如今外面修仙界大乱，与其出去之后会被斩杀，还不如留在小世界当中苟活。
有其一必有其二。
有一部分修士驻足不前，明显是有着同样的想法。
“可以。”冰橙并不准备插手他们决定。
她与此些修士本就没有关联，他们想如何与冰橙无关。
经过十数个小世界。
冰橙等人终于回到了修仙界，如今她所在于太玄宗地界，回头望去依稀能见到魔域。
跟随而出修士已然不足当初的一半，大多数修士选择了逃避，留在合适的小世界当中，他们想重回修仙界只能等待小世界自行开启之时。
“多谢前辈，我等便先告辞了。”
修士们纷纷离去。
而冰橙深深望了一眼魔域的方向。
她感受到程冰的存在，很强。
“然雪，我们走。”冰橙牵着冰然雪的手，朝冰仙楼方向迈步而出。
突破到羽化中期，更是有海量道丹带来的提升，如今她对于踏云七步有了更深层次的领悟。
迈出一步，便是千里之距。
可比瞬移，或是乘坐飞舟要快得多。
百万里地不过半炷香时间便能抵达。
冰橙感受到程冰朝自己而出，想尽快回到冰仙楼，依靠数道大阵与之一战。
如冰橙所感知的那般。
程冰在感受到冰橙气息出现的刹那，便有所行动。
极速追赶而来。
“呵呵呵…看来你在小世界之中又过了奇遇，还得多谢你。”
可程冰很快面色变得难看。
因为她感知到冰橙距离自己愈发遥远，速度竟是比她要快得多。
“怎可能…即便有羽化中期修为，速度怎能快过我！我可是半步登仙之境。”
程冰弄不明白，但随即又是露出冷笑。
“跑得了和尚跑不了庙，我看你在不在意你的冰仙楼。”
…
不到半炷香时间。
冰橙与冰然雪回到冰仙楼周遭。
远远的就见到众多势力围堵冰仙楼，冰橙取出面具法宝隐藏修为，隐去气息，缓慢逼近。
程冰已然被她远远的甩在身后，至少也得半个时辰才能降临冰仙楼。
“呵呵呵…韩立，打开大阵吧，冰橙已然被斩杀，只要让我们接管冰仙楼，以后定然保你们安危！”
“是啊…快打开大阵。”
“…”众势力叫嚣着，他们自然是觊觎冰仙楼的各大阵法，毕竟曾经抵挡住无名的攻击，若是得此些大阵，再给他们一些时间，其势力都能成长到如太玄宗那般的庞然巨物。
冰橙离开冰仙楼已然有数年之久。
此后便一直没有她的消息，且冰橙最后出现在太亥宗地界。
因此修仙界中各种传言说，冰橙在魔道入侵之时便已经陨落。
经过数年的发展，冰仙楼弟子们实力突飞猛进，化神修士层出不穷，不复起初元婴都没几位的状况。
韩立更是突破合一之境。
但围堵冰仙楼的势力皆是有羽化强者存在。
虽知晓这些人攻不破护宗大阵，但天天都得见到这场面亦是心烦气躁。
“你等若是再不离去，我可要运转杀阵将你等尽数坑杀于此！”
“呵呵呵…你敢嘛？若是你真这般做了，说不准太玄宗都会掺和进来，到时看你们冰仙楼如何收场！”这些势力也不蠢，来者皆是一道分身，早就有了计策。
听闻此言，韩立眉头紧皱。
恰在此时，人群当中有一道轻灵之声响起，两名佩戴着面具法宝的女修款款走出。
“看来你们都盼着我死啊。”
说话间，冰橙两人取下面具，因为冰橙突然想起神州中心根本没几个人认得自己，而且如今事情已然弄明白。
该战。
该杀。
“你又是哪位？”
众势力之人懵逼。
韩立与冰仙楼弟子亦是如此，他们没想到此时竟然还会有人站出来。
只有那些原九指宗弟子认出冰橙，高呼道。
“是师姑祖，师姑祖并未陨落！”
“师姑祖回来了！”
“…”见到冰橙出现，他们激动不已，心神顿时就放轻松。
她，回来了！
“师姑祖！是楼主！”韩立知晓冰橙在九指宗之中的辈份，亦是激动不已。
“我就是你们口中的那位已死之人。”
冰橙升至半空，冷眼扫视全场。
“听说你等想要我的冰仙楼，也不知你等是否有那个实力。”
“冰橙？羽化中期？绝不可能！”
起初冰橙刚销声匿迹之中，才合一后期修为，如今不过五年时间，却是以羽化中期修为强势回归。
给他们带来一个大大的震撼。
“我无需证明，尔等准备好承受代价了嘛？”
一雪白光点在冰橙身前浮现。
周遭数百里的温度骤降，众修士皆是冷得打了个哆嗦。
“大道之力！绝不可能！”
大大的震撼再度放大。
“冰楼主，我等亦是听奸人的谗言，一时糊涂…”
他们回想起冰橙恐怖的战力，心惊胆跳。
这位主一回归，太玄宗可就不会插手此事了。
“冰封。”
但冰橙并未给他们多做解释的时间，雪白光点展开，瞬息之间便将周遭百里冰封。
“咔嚓咔嚓…”紧接着便是各种冰雕崩碎之声，即便是羽化强者亦是被斩杀。
以冰橙如今的战力，与寻常羽化强者战斗，无异于在暴打原始人。
“嘶…”

第54章 程冰已至，欲借战斗更上一步
韩立等一众冰仙楼之人亦是没想到冰橙现下实力，竟达到如此恐怖的境界，纷纷倒吸凉气。
遍野的冰层退去。
不止是斩杀众修士，就连此范围内的植物亦是被其冻结，原本郁郁葱葱的山林不复有生灵存在，冰橙最多也就让一块区域免受影响，主要原因是她还不能完美掌控冰封道之力。
不过修仙界如今天地灵气充沛。
山林用不了一月时间，便能再度生机盎然。
携冰然雪回到冰仙楼之中。
“见过楼主！”
“见过师姑祖！”
“…”众人激动出言，冰橙离开的数年里，他们每日都会受到外界各势力的挑衅，虽有各种大阵可以隔绝内外，但冰仙楼众人并未那般做。
“楼主，孙连两家起初欲要叛出冰仙楼，我自作主张将他等镇杀。”韩立说道。
“嗯，你做的对。”冰橙点头。
就算孙连两家在建立初期奉献了许多，但背叛不能被容忍，且两家也获得了丰厚的回报，因果已了。
既然选择了背叛，应当就得承受其后果。
死不足惜。
“你们下去好好修炼，等下动静可能会有点大。”
冰橙取出刹魔剑，轻轻摩挲，淡金色的庚金道之力注入其中。
使之剑身上神秘咒文迸射出璀璨光芒。
强大的气息扩散开来。
刹魔剑仿佛是知晓等下有一场大战，剑身颤鸣，似激动。
“楼主，稍后还有强者前来？”韩立等人震惊，特别是见到冰橙取出法宝，便能猜测到那人实力应当十分强大。
“嗯。”
冰橙持剑直上云霄，矗立在苍穹之上。
一袭白衣被高空的劲风吹得猎猎作响，她早就将自己的形象改变，如今的她如阳家传承之地那阳灵力虚影一般模样。
有谪仙人之姿。
周身雪白、淡金、浅绿、火红四色流转。
即便是面对魔域最强者，她依旧不准备使用阴阳道之力，底牌是留着最后用的。
眼下有着各种大阵作为后盾，假若不敌，亦是有退路。
她并不觉得程冰能比无名强大多少。
无名破不开大阵，程冰亦是不能。
就算程冰有着特殊手段，但还有她在，随时都能修补大阵。
此战得打，冰橙欲在战斗中将肉身强度彻底提升至烈阳级，更上一步！
“姐姐，要不要我帮你？”冰然雪瞬移而来，面上挂满了担忧之色，此前她就听冰橙提起过程冰，乃如今魔域的巨擘，实力恐怖如斯。
“不必，我只是想与她短暂交锋，若是不敌适时会退游走。”冰橙神色淡然自若，仿佛等下面临的不是大战，只是一场简单的切磋。
“好吧…”
冰然雪如今实力已然落后于冰橙，还停留在羽化初期，战力有限，也自知留下来是给冰橙平添麻烦，还不如当一个观望之人。
一众冰仙楼长老与弟子翘首以待，目光皆是落在冰橙身上。
一炷香过后。
冰橙手中刹魔剑熠熠生辉，爆发出银白之芒。
向前猛然斩出。
“屠魔。”
上百丈的银白剑意瞬息之间撕裂大片虚空，威势极其恐怖。
而那破碎虚空之中赫然出现一个人影。
正是赶来的程冰。
被冰橙斩出一剑，她身上魔气微微变得紊乱，但并未受伤。
“有胆，竟是敢以羽化中期修为挑战本尊，不过你过于狂妄，今日本尊便先斩了你的分身，让你认清与本尊之间的差距。”程冰笑容狰狞，放荡不羁，丝毫不注意自身形象。
程冰不愧是当今魔道巨擘。
还未展露实力，那隐隐散发出的威压便降临在冰橙身上，使她灵力运转速度慢上几分。
“当初南域之事，你也参与了其中？”冰橙一甩刹魔剑，并未有退却之意，反而是问起了往事。
“呵呵呵…当初那事便是本尊所为，可惜那时无名不想让你我相遇，不然本尊早就将你斩杀。”说话间，程冰周身魔气汹涌而出，铺天盖地，如吞天猛兽欲要将冰橙吞噬。
“怒焰。”
一火红光点浮现，瞬息之间展开。
顶天火幕顿现，声势浩大，将周遭天地皆是映射成火红之色。
连身处大阵之中的冰仙楼众人都感受到温度升高。
火幕与滔天魔气交相碰撞。
“轰轰轰…”
炸响之声不间断，不绝于耳。
一道道灵力冲击扩散开来。
两人之间的首次碰撞，平分秋色。
“羽化中期便拥有如此实力，那更留你不得！”程冰见此状况略显震撼，周身魔气变得凝实，在其体表化作一套黑色甲胄。
手中更是出现一把残破不堪的大刀。
大刀之上有魔纹浮现，气息恐怖，又有黑色道泽显化而出，乃魔道之力。
上一任魔道巨擘在传承结束之后，并未殒命，而是以另一种特殊的方式活了下来，那便是化作魔兵当中的器魂。
程冰之所以能在数位正道大能围攻之下还能覆灭太亥宗，原因便在此。
“今日便让你见识一番，本尊真正的实力，可别吓破了胆，不然就太无趣了，呵呵呵…”
两人交锋不过两息时间，冰仙楼众人这才认出程冰来。
他们虽然没出冰仙楼，但外界依旧有消息源源不断传回，并未与修仙界脱节。
“来人竟是魔道巨擘！楼主适才还与之打了个平手，嘶～”
“若是再给师姑祖数年时间，这狗屁魔道巨擘也不是对手。”
“师姑祖加油啊！”
他人看不透眼下的局势，而冰然雪却能，程冰祭出恐怖魔兵，冰橙不动用阴阳道之力的话，定然支撑不了多久。
“姐姐…千万不要逞强啊…”
…
“嗡嗡嗡…”
刹魔剑剧烈颤鸣，渴望着战斗。
“那便战，庚金，辛木。”
随着冰橙的话音，她那白玉般的肌肤散发烈阳之芒，淡金与浅绿之色，相间而出。
她与程冰近乎同时有所动作。
“当。”
下一瞬，两人交锋在一起，刀剑碰撞。
又有一道恐怖的灵力冲击扩散。
奈何冰橙的修为低于程冰三个小境界，顿时就吃了亏。
身形被巨力推出，往后退出数十里地。
气息略显紊乱，嘴角有一抹嫣红渗出，身上更是被狂躁的魔气所划伤。
“看来本尊高估了你，死。”

第55章 战程冰，肉身破烈阳
那散发黑色道泽的残破大刀，颤抖不休。
苍宇之上忽的现出一上千丈黑色大刀，由滔天魔气所化，其气息恐怖无比，骇人心神。
封锁周遭空间，不能瞬移。
“便同你与你的冰仙楼一同毁灭，亦无需感谢本尊。”程冰冷声出言。
“你还没那个资格。”冰橙将气息平复，往前轻轻迈出一步，顿时来到程冰身前。
刹魔剑再落。
“戮魔。”
既然程冰是魔道，那诛仙剑诀中的屠魔式便是目前最优解。
魔道崇尚力量，喜正面碰撞，寻常并不会施展奇奇怪怪的招式，何况程冰自诩强大，更加不会选择躲闪。
巨大的剑意再出。
撕裂周遭的空间，两人的战场转换到虚空。
而那千丈大刀瞬间土崩瓦解。
程冰根本不知冰橙拥有何等手段，此前调查也只是调查冰橙的去向以及关系网，她对自己实力有着绝对的自信。
冰橙所斩出的一剑不可谓不强大。
其身上的魔气甲胄都崩碎了部分，甚至斩出一道深深的伤口。
“即便能击伤本尊，你依旧是蝼蚁，无非是稍微强大一点的蝼蚁！”程冰周身魔气爆发，欲要将冰橙笼罩在内。
“本尊挺好奇的，若是你入魔了会是何等模样？”
此手段正是那入魔道之力，就连强大如王道明之辈都能影响三分，若是作用在冰橙身上，结果不用多想。
而冰橙就像早就猜到此情况。
在魔气爆发的瞬间，已然后撤一步，保持着安全距离。
乃九指道人传授的推衍卜算之道，冰橙身怀的所有手段在这些年中皆是有巨大提升，即便她并未专心去钻研推衍卜算之道，亦是因为道丹的强大效果，让之领悟加深许多。
“还真是麻烦。”
程冰扭了扭脖子，露出不耐烦的神色。
很明显她准备动真格了。
可此时，冰橙的声音响起。
“我承认不是你的对手，但你想杀我也没那般容易，不如你我之间肉身相搏，你觉得如何？”
”呵呵呵…你还真是狂妄，忘却适才所发生之事了嘛？”程冰冷笑。
魔道修士肉身本就比正道修士要强大许多，在她看来，冰橙此举无异于以卵击石。
“你莫不是不敢？”
“有种，等下可别说本尊欺负你。”
程冰表面上同意，但待冰橙与她近身，再施展其他手段又能如何，魔道可不会与人讲诚信。
两人再度交锋，刀剑相撞。
不下万次。
期间程冰用了许多手段，但次次都被冰橙躲避，就像是能预知未来一般。
很快程冰就发觉不对劲之处，冰橙身上那烈阳之芒随着战斗愈发明亮。
她怎能还不明白，冰橙这是想借助战斗突破功法的下一境界。
“正道的炼体之法已然消失上十万年，没想到你竟能得到，还真是有意思。”
说话间，那残破大刀道泽再现。
魔气涌出，再度化作千丈大刀，力劈而出。
而冰橙一直在提防着程冰。
程冰刚有动作之时，她便退出老远，不过依旧是被千丈大刀劈在腰间。
一大片的血肉消失，魔气侵蚀着伤口。
极致的疼痛涌上心头，但同时她的肉身完全步入烈阳级。
体内生道之力流转，瞬息恢复伤势，身形暴退离开虚空，往冰仙楼而去。
目的已然达成，也就不必再苦苦挨揍了。
“休走！”程冰气急。
但冰橙有意要退走，她追尘莫及，此前就追不上，眼下亦是如此。
战场本就是在冰仙楼上空，冰橙只用了一步便退回大阵之内。
“做缩头乌龟，你就不怕被他人耻笑嘛？”
程冰望着下方的护宗大阵就有点头疼，之前她试着攻击过，但无果，不动用底牌断不可能破开大阵。
“待我突破羽化巅峰，定然会上门讨教。”冰橙笑道，若是如今能有羽化巅峰实力，她还真能将程冰此道分身留下，让之长眠于此。
“启。”
数道护宗大阵被启动。
日月星辰高挂苍宇。
龙凤飞舞，不同于普通的虚影。
龙凤皆是无比凝实，体型庞大，气息恐怖，不亚于羽化巅峰。
又有各类神光浮现，交相呼应，场面壮观。
程冰一时间都看呆了，她从未见过如此强大的护宗大阵，就连太亥宗护宗大阵都不及此一半威能。
两人交战的动静不小，且此乃太玄宗地界。
王道明携一众半步登仙大能降临。
“程冰，你是准备彻底与神州开战不成？”王道明半眯着眼，气息危险。
若是程冰本体在此，他还会有所顾忌，但如今只是一道分身，那情况就不一样了。
“怎么？你们几个老家伙想与本尊打上一场？”程冰正在气头上，语气不善，残破大刀横指向王道明几人。
“狂妄。”
洛家老祖率先动手，苍穹之上有一数百丈的金色大手显化，盖压而下，其周遭空间扭曲。
“昂。”
又有巨大麒麟虚影成型，气息恐怖，猛的扑出，直朝程冰而去。
再祭出此前在冰橙处购得的飞轮法宝，以极快的速度杀出。
见洛家老祖出手，其他半步登仙大能亦是祭出各自的手段。
宝塔，剑意，仙曲…
手段众多。
天地变色，空间紊乱，如末世之光景。
王道明更是持剑近身，大道化简，斩出几道较小的剑意。
“嗡嗡嗡…”残破大刀颤鸣，黑色道泽浮现。
化出千丈魔刀，横劈而出。
将来临的法术尽数湮灭，可见实力的恐怖。
“好家伙，本不想对太玄宗动手，既然尔等先对本尊出手，别怪本尊不客气了。”
程冰体内有浓郁魔气汹涌而出。
在苍宇之上化作黑色魔云，铺天盖地。
方圆上百里皆是陷入阴沉之中。
“宁心静神，莫被其入魔之道所影响！”王道明深有体会，连忙出言提醒其他几位大能。
残破大刀再次劈下。
同时千丈魔刀紧随而出。
此时，盘旋在冰仙楼上方的龙凤动了。
金凤化作一道流光，击碎那千丈魔刀。
而金龙则是攻向程冰的本体。
星辰、皓月、烈阳之芒迸射而出，直冲苍宇上的黑色魔云。

第56章 袁晟冰现，大战再续
更有数以万计的灵力长剑呼啸而出。
“可恶…这些阵法竟然如此厉害…”程冰心中已然有了退意，此前她降临冰仙楼之时，韩立并未激发各大阵法的杀招，因此她并未预料眼下发生之事。
王道明等几个大能亦是震惊。
不曾想冰橙还有如此底牌存在，若是无名还在修仙界，定然更为震惊。
他们觉得就算自己等人不赶来，冰橙也能靠着各大阵法将程冰击退。
赶来也只是锦上添花，并未雪中送炭。
高挂苍宇的巨大魔云被星辰、皓月、烈阳之芒所消磨，变得无比稀薄，根本无法对王道明几人产生影响。
“可恶…明明只是一道虚影…为何跟妖兽一般，拥有如此强大的肉身！”程冰与金龙交手，顿觉金龙是拥有肉身的，且肉身十分强大。
数以万计的灵力长剑不断袭来。
将她身上的魔气甲胄尽数击碎，甚至还留下许多道伤口。
“昂。”
高昂的凤鸣响起，金凤自苍穹之上直冲而下。
“呃…我们几人似乎能看戏了。”那曾老头摊了摊手说道，还是一副不修边幅的模样。
“别大意，即便来此的只是程冰一道分身，她敢携持强大魔兵而来，定然想好了退路，我等要做的就是不让这道分身逃脱，将魔兵留下！”王道明沉声道。
如今正是一个好机会。
若是成了，程冰的实力便会被大大削弱。
那便能反攻魔域，将魔道彻底灭绝。
“说的在理。”
几位大能分散开来，镇守在各个方向，以防程冰逃离。
冰仙楼众人皆是瞪大了双眼，露出不敢置信之神色，震撼实在是太大了。
适才程冰与数位大能短暂的交锋，能看出程冰实力之恐怖。
但此前冰橙可是在程冰手中撑下上万回合。
从侧面体现冰橙的实力亦是恐怖。
如今更是催动数道大阵，压着程冰打。
传说中不可一世的魔道巨擘，就这？
忽然，那残破大刀脱手而出。
立于苍宇。
隐隐有一道黑影凝聚成型，乃魔兵的器魂，亦是上一任魔道巨擘。
“徒儿，你的心性还需磨一磨。”
前任魔道巨擘乃一名长相普普通通的中年男子，气息完全内敛，如同凡人。
“亘千愁，你竟然化作魔兵的器魂了！”
见中年男子的出现，王道明等人面色大变，似乎是回想起万年之前的仙魔大战。
当初就是这名普普通通的中年男子，将上一辈正道大能屠戮一空，与他们同辈之人亦是有众多葬身于他手。
“谨遵师父教诲。”
一向狂妄的程冰在亘千愁面前，变成乖乖女一般模样，说到底她的心智也只有三十多岁，在修仙界当中与婴儿无异，修行时间尚短，且跨度太大，其心性自然不像其他老怪那般稳健。
“呵呵呵…都是老朋友啊。”
亘千愁目光扫过王道明等人，和善的笑着。
挥手随意一刀劈下，就将袭来的金凤击碎，化作点点灵力消散。
实力竟是比程冰还要更为强大。
“今日我也不想大开杀戒，正道魔道乃修仙界的两面，以后还是希望两道之间和睦相处，不要再生大战。”亘千愁的语气淡然无比，又像是在与王道明等人商榷。
此话意思很直白。
若是不放程冰分身离去，那大战就不可避免。
“亘千愁，此时你才说要和睦相处，是否太过于虚伪了！”其中一位大能厉声喝道，他乃太亥宗的大能。
之前太亥宗要被攻破之时。
众太亥宗大能便逃离，如今分别加入剩下的五大宗门。
“万年前，那里本就属于我魔域地界，如今我魔道只不过是重新收回罢了。”亘千愁依旧淡然自若。
然后又是一阵唇枪舌剑，并未爆发战斗。
冰橙见此也知打不起来，各大阵法沉寂，打了个哈哈。
可异变突生。
一道金光自天际而来，伴随有阵阵梵音与敲击木鱼之声。
正是三尸最后一位，袁晟冰。
“她来作甚？”冰橙疑惑。
程冰亦是如此。
三尸齐聚一堂，亘千愁与王道明等人不再争辩，场面顿时变得安静无比。
“几位施主为何不再言语？”
王道明闻言嘴角直抽，当初袁晟冰气无名之事依旧历历在目，他真的不想与之打交道。
原本秃驴就挺烦人，且袁晟冰似乎还是接受了一位不正经的秃驴传承，就变得更加烦人。
“你准备来斩杀我分身的？不过你的算盘要落空了。”程冰冷声道。
亘千愁的眸中终于出现了一丝波动。
将程冰护在身后。
“非也非也，佛慈悲，我亦慈悲，渡人之事怎能说是打打杀杀呢？”袁晟冰说话之时，梵音萦绕，金光大盛。
在场众人皆是嘴角一抽。
冰橙更是扶额，就是莫名的想笑。
“嗡嗡嗡…”
苍穹之上梵音阵阵，一尊金色大佛从云端降下，身高上千丈，肥头大耳，却显得庄严无比。
大佛伸出百丈大手，猛然盖下。
金色大手所过之处，破碎虚空顿现。
其掌中似有乾坤，将程冰身体定住。
“徒儿，你不是她的对手，保护好自己。”
佛光克制魔气，反之亦然，就看哪一方的实力更为强大。
魔道虽与正道之间仇怨颇深，但还能容忍，可遇上佛门中人，是个魔修都会想着上去干一架，就像是天敌一般。
眼下很明显，袁晟冰实力比程冰要强大。
千丈魔刀再现，劈向那盖压而来的金色大手。
两者还未碰撞，就相互消磨些许。
“轰！”
碰撞之下，剧烈的灵力冲击扩散而出，将周遭的地面给翻起，甚至连冰仙楼的护宗大阵都泛起阵阵涟漪，久久不绝。
最终千丈魔刀消散，亘千愁的身体略微虚幻。
大佛亦是被斩断一条胳膊，另外一只大手再度盖压而下，欲要战至最后一刻。
冰橙很乐意见到大战再起，王道明等几个位大能亦是如此，皆是想斩杀程冰，将魔兵留下。
各大阵法再起。
而王道明等人已然朝程冰杀去。
趁她病要她命。
没了魔兵的加持，程冰实力至少弱上一半。

第57章 大战愈发焦灼，底牌尽出
龙凤再现，呈祥苍宇。
日月星辰之芒直朝程冰而去。
王道明等几位大能各显神通，强大法术铺天盖天，风云变色，破碎虚空，其威势骇人无比。
“尔等莫欺人太甚！”
程冰见到以碾压之姿杀来的法术，眸光一凝，体内魔气汹涌而出，面对众大能的围攻，此刻已然不能再做隐藏。
滔天魔气将之包裹。
魔气愈发凝实，只用了一息时间，化作一尊强大的魔象，高达百丈有余，其一双血红眸子大瞪，面容狰狞可怖，神色扭曲，全身有魔纹浮现，流转周身。
与王道明等一众大能相比。
其气息有过之而不及，可见这尊魔象的强大。
“今日尔等都得死。”魔音贯彻苍穹，传出很远，震慑在场众人心神，情绪被其影响，有入魔之迹象，手段非常怪异。
就连各大阵法都无法抵抗此等影响。
冰仙楼众人眸中有猩红之色浮现，口中连连发出嘶吼之声。
冰橙与冰然雪亦是如此，心神震荡，久久不能平息。
“现下才是她的真正实力嘛？”冰橙心中惊骇，连忙运转诛仙之力抵御此魔音的影响。
发觉有效。
诛仙之力涌出，并且铺开，将冰仙楼众人笼罩其中。
反正如今也无需她亲自下场战斗。
王道明等人亦是惊讶，眸中却是闪过狠辣之色。
或是受到魔音的影响。
或是本就想置程冰于死地。
手段尽显，并不胆怯。
“死。”
魔象怒吼出声，百丈之躯却灵活无比，每个出招皆是魔气汹涌，手段通天。
将袭来的法术一一湮灭。
更是朝王道明等人杀去。
此时金龙，金凤赶到。
“昂。”
金龙盘旋缠绕魔象之声，龙啸过后，大嘴撕咬而下。
金凤化作一道流光，速度快过闪电，蹑影追风，倏忽而至。
撞击在魔象之上。
让之身子抖了又抖，气息顿时变得紊乱。
但并无大碍。
“真烦人！”
魔音再起，龙凤亦是受到其影响，陷入短暂的呆滞状态。
趁此时机，魔象双手猛的向金龙面首拍去。
“嘭！”
双掌闭合，金龙头颅被击碎，身躯溃散。
魔象猛然转身，一击再破金凤。
硬撼王道明等一众大能的攻击，丝毫不惧，魔象肉身强大无比，并未受到太大伤害。
即便出现道道伤口，魔气流转，瞬息之间便恢复如初。
见此状况，王道明等人面色一变，就算无名也不能做到如此从容自若，可见程冰实力之强大。
“老家伙们，本不想暴露我的底牌，这是你们逼我的！”魔音阵阵，愤怒无比。
魔象乃魔道禁术。
有着代价，且很大。
若是被佛门知晓此禁术现世，定然会来寻程冰的麻烦。
不到万不得已之时，程冰真不想使用。
可眼下已然施展，那就必须要斩杀王道明等人，才能弥补此次唤出魔象所付出的代价。
“莫要再隐藏手段，今日必须将她分身斩杀，不然以后会是个大麻烦！”王道明眯眼，再度祭出一柄长剑，亦是仙品法宝。
周身更是有白色道泽浮现，其模样似剑。
乃剑道之力。
随即道泽攀上两柄仙品长剑，气息骤然提升。
无数道细小剑意自行显现，森然之意迸射。
“你这老家伙竟然将剑之大道参悟到如此地步！还隐藏得那么深，是不是想用来对付我等啊？”洛家老祖调侃道。
说话间，洛家老祖身后有麒麟浮现，不再是以前那般的虚影，似龙凤那般拥有肉身，气息强大。
又见他缓缓抬手。
云中降下一只淡金色的大手，亦是百丈有余。
其掌心似有乾坤，强大的吸力作用在魔象身上，竟是将之的体型缩小了一些，此乃洛家的最强手段，掌中世界。
“怎么少的了我呢，嘿嘿嘿。”
那曾姓老者临危不乱，面上依旧挂着笑容。
可并未有所动作，但见魔象竟是不受控制，露出一个僵硬的笑容。
其他几位大能亦是拿出自身隐藏的底牌。
大战愈发焦灼。
亘千愁与袁晟冰两人同样打的火热。
那尊千丈大佛四肢被斩，可口中依旧吟诵着梵文，佛音不休。
亘千愁的身体已然虚幻不少，他本就已经化作器魂，现下所施展皆是他储存下来的手段。
若是全部耗尽，他便会彻底沦为魔兵的器魂，不复此前领悟。
“施主，既然你已然身死，便应当要道殒，何必要残留在世间，还是早早去黄泉投胎为好。”袁晟冰双手合十，面容神圣，金光大盛，犹如一尊真正的仙佛降临。
“死秃驴，给我闭嘴！”亘千愁亦是不复之前的淡然自若模样，指着袁晟冰的鼻子大骂，残破大刀不断劈出，已然没有章法可言。
“我佛慈悲，我亦慈悲，今日便让我渡施主，送施主转世轮回。”
随着袁晟冰的话音，那只剩身躯与头颅的大佛猛然砸落，佛光普照，欲要与亘千愁共赴黄泉。
“可恶…事态为何会如此发展…”亘千愁眸光无比凝重，转而闪过一抹决绝之意。
“复活不知要何时，还是先将眼下这关度过去！”
随后就见亘千愁的身形溃散，化作滔天魔气，将残破大刀包裹。
又一尊魔象显化，其体型要比程冰化作而成的魔象更为巨大，有着近五百丈，手握魔刀，魔纹遍布全身，其气息恐怖无比。
冰橙见到这一幕，心中震撼。
“我还是太小瞧修仙界的顶尖强者，他们所拥有的底牌，强大到无法想象，看来还是得在小世界当多苟一段时间…”
如今的战斗已然不是她能够插手的。
各大阵法的杀招被击破，要想再次出手，也需一些时间吸收天地灵气恢复。
而冰仙楼众人嘴巴张的老大，久久没从震惊状态下恢复过来，今日他们算是大涨见识。
“姐姐…这也太恐怖了吧！”冰然雪弱弱的说道。
现下冰仙楼之外，大片大片的空间被撕碎，还未来得及愈合，就被再次撕裂，虚空罡风肆虐，魔气滔天，天地之色不断变化，俨然一幅末日光景。
“只要再给我们一些时间，我们能比他们更强。”

第58章 佛门至宝现，大战落幕
冰橙与冰然雪两人如今实力还是过于弱小。
阴阳道之力不能暴露，一旦她们突破到羽化巅峰，有着阴阳道之力加持，其战力并不输于外界之人。
大战仍在继续。
程冰所化百丈魔象身子猛的一震，破除曾姓老者的影响。
朝天轰出拳头。
一道巨大的黑色拳头虚影显化，与洛家老祖的掌中世界碰撞。
“轰！”
爆鸣之声响起，两者互相湮灭，强大的灵力冲击扩散开来，将王道明等人的衣物吹得猎猎作响，更是刮破他们的皮肤。
“去！”
洛家老祖眸光一凝，挥手指向程冰。
他身后的麒麟像是得到命令，扑出。
“昂！”
怒吼之声充斥周遭天地，气势如虹。
“本尊倒是想看看你们正道修士有几斤几两。”魔象轻蔑出言，迎上麒麟。
本是修仙界顶尖强者之间的对决，在此时却是变作肉搏战。
魔象一拳接着一拳轰出，出拳速度快若闪电。
麒麟亦是撕咬着魔象。
但其刚撕咬下一部分，魔象瞬息便恢复。
很明显，是使用了禁术的程冰更为强大。
当然两者纠缠之时，王道明等一众大能并未旁观。
“一剑破天门。”
王道明眸中精光大盛，双手持剑，两道看似普普通通的剑意汇聚在一起，横空斩出。
所过之处无不破碎苍穹，撕裂虚空。
直击魔象，将之身体磨灭一部分。
同时，其他大能亦是出手，通天手段盖压而下。
尽数击打在魔象身上。
尘烟扬起。
将魔象与麒麟笼罩其中。
而下一瞬，魔象忽的出现在一大能身后，硕大的魔掌握下，将之攥在其中。
“啊啊啊…”
凄烈的惨叫之声响起，可见此大能遭受了何等恐怖的折磨。
“你…”王道明等人没曾想魔象会突然绕过麒麟，直接攻击他们，与印象中的魔道形象有所出入，不过也属正常，如今可是生死之战，谁还会讲武德！
“她是想将我等入魔嘛？”
洛家老祖半眯着眼，气息恐怖，想来他还有更大的底牌没用出。
他们很快便有了答案。
不出一息时间，惨叫之声停歇。
那位大能的气息消散，反而魔象的气息更盛。
“竟是吞噬！”
反观另外一边。
那数百丈的魔象以无可匹敌之姿杀向袁晟冰，魔气弥漫，威势浩大。
“施主，你为何不试着放下执念呢？若是如今你能放下屠刀，便能立地成佛。”袁晟冰身形暴退，嘴中依旧念念有词。
“都说了！闭嘴！”
亘千愁之声响彻云霄，震人心神。
袁晟冰周身佛光震动不止，嘴角更是渗出一缕嫣红。
可她依旧神色淡然，慈悲之意不退。
忽的，袁晟冰头顶有一佛经浮现。
似旭日，金光灿灿。
随即袁晟冰嘴中念念有词，梵音不断。
一道道梵文显化，铺满苍宇，佛光照亮这方天地。
佛光之下，魔气消亡。
亘千愁所化的魔象体型快速变小，气息削弱。
佛光笼罩的范围极广，甚至影响到另一边的程冰。
“这是佛门至宝！你一道分身竟然将此等至宝都带了出来！”亘千愁心惊胆寒，一股无力感涌上心头。
此佛经他认得。
乃佛门最强大的法宝，在仙品法宝之上，为真正的仙器。
是当初正道将佛门驱逐出神州那一战从天而降。
才让佛门免受灭亡。
亘千愁更是与之交锋过，深知其厉害。
当然也不是没破局之法，那就是魔道的仙魔之兵，亦是仙器，不过如今那仙魔之兵在程冰本体手中，远水救不了近火。
虽然程冰本体已经携仙魔之兵赶来。
但抵达之时，战斗早已结束。
“施主，我似乎没说我是分身。”袁晟冰气息爆发，无限接近于登仙之境，全力催动佛经。
佛光再度大盛。
亘千愁与程冰所化的魔象消亡速度更快，且两人的魔气被之压制，根本无法做出反抗。
见到佛经的出现，王道明等一众大能松了口气，但心中却是有些紧张。
七大宗门也只有仙雾殿才有仙器存在。
且袁晟冰乃本体亲临，若是想对太玄宗出手，他们亦是没有反抗的余地。
“只希望她念及旧情，不会被我等出手…”
“这便是仙器之威能！即便没有仙力催动，其威能依旧恐怖如斯！”冰橙见此状况有些惊讶，心中亦是希望袁晟冰不要对冰仙楼出手。
各大阵法虽能抵挡住绝大部分大能的攻击，但面对仙器来说，却是轻松便可被破。
仙凡有别。
“啊啊啊…我会杀了你的！给我等着！”
程冰怒吼出声，但她无可奈何，只能眼睁睁看着自己这道分身以及亘千愁的消亡。
“施主，你我缘分未尽，不到最后，你杀不了我，我亦是渡不了你。”袁晟冰忽然说出一句没头没脑的话。
话音刚落，程冰与亘千愁两人皆是化作飞灰，消散于天地之间。
高空中，那残破大刀坠下，作为器魂的亘千愁被斩杀，其此时已然化作寻常的凡品大刀。
也无人去关注。
大战落幕。
只是众人都没想到会是以这般方式落幕。
王道明等人的目光投向苍宇之上的袁晟冰，静待她之后的动作，神色紧张。
“诸位施主为何这般看着我，莫不是想听我吟诵一段经文？”
“呃…不是不是…”大能们连连摆手。
听上一段经文估计不死也得半残。
“不知佛门是否有意一同去讨伐魔道？”王道明问道。
“我是我，佛门是佛门，我并不会去干涉佛门之事。”袁晟冰说罢，便化作一道流光离去，两息时间就已然消失在天际。
“这是何意？”
大能们皆是不明所以，袁晟冰都将佛门至宝给拿出来了，难道不是佛门的意思？
思索良久。
他们忽然露出古怪的神色，似乎是想到了一种可能。
几息过后，除王道明之外，其他大能皆是离去。
而王道明来到冰仙楼之前。
“冰师妹，可否能出来一叙。”
以冰橙所拥有的手段，王道明觉得她完全能与自己以同辈相称。

第59章 苟住，我们能赢
“前辈，不知是有何事相商？”冰橙打开大阵。
她的意味很明确，表达对太玄宗的好感，无名所作所为乃个人行为，与太玄宗其他之人无关，即便王道明亦是知晓此事，但终究不能怪罪在他身上。
王道明步入冰仙楼，并未拐弯抹角，直言道。
“以后你称我为师兄便可，此番我是想询问师妹你对魔道的态度，是否有意一同去攻打魔道？”
目前程冰被斩一道分身，且损失一件魔兵，实力下降许多，乃反攻魔道的良机。
即便魔道也有仙器镇族，但仙雾殿也不会放弃此等机会。
太亥宗本就与仙雾殿所接壤。
仙雾殿定不会放任如此威胁存在。
只要仙雾殿得知此番大战的消息，定然会组织正道修士进攻魔道。
“呵呵呵…王师兄说笑了，如今我实力低微，若不是有着阵法，恐难保全自身，何来实力参与两道之争。”冰橙自然不想参与其中，此次她回来的目的便是将冰仙楼整个打包带走，然后藏身于小世界当中。
此举虽看上去有些不义。
但胜在稳健。
即便冰橙身后有数位强大存在为之护道，但那也只是保全她自身而已，可不会保全她身边之人。
冰仙楼乃她多年的心血，冰橙自然不愿见到其覆灭。
且她还欠平家一个承诺，冰仙楼的长老以及弟子之后便都能归于平家。
“那不知师妹能否将阵法分享于我？”王道明再问，他并不是觊觎冰橙的阵法，而是在大战之中，这些阵法可以起到至关重要的作用，能将正道的损失减少些许。
“可以。”
话音刚落，冰橙伸手，一道神识而去，没入王道明的脑海当中。
她所传之阵法皆为自行改良过后的阵法，将其中的咒文尽数改成当代的咒文，其整体比不上原阵法。
因为有着最强功法的限制，原阵法也无法传授于他人。
也算是冰橙为正道做出一点点贡献吧。
再者说，待冰橙闭关结束之后，亦不再需这些阵法，亦是不畏惧这些阵法转而将矛头指向自己。
得到阵法后，王道明欣喜若狂。
“原来如此…果真玄奥无比。”
又闲聊几句，王道明便告辞离去。
过了一炷香，待无人再窥探此地之时，冰橙才有所动作。
“可以开始了。”
随着话音，她腰间别着的万古须臾镜脱身，直上苍穹。
瞬息之间，便化作上百里大小，遮天蔽日。
“咔嚓咔嚓…”
整个冰仙楼开始震动。
众人皆是惊骇不已。
“发生了何事…”
“难不成又有强者打来？”
“…”他们皆是不明所以，抬头望向高空的万古须臾镜，一脸懵逼。
“楼主，这是？”韩立瞬移而来，疑惑问道。
“乔迁新地，以后修仙界估计不会太平，出去躲一躲…”冰橙将自己想法讲出。
因为有她这一层关系在，冰仙楼定然不会安稳，说不定明日程冰本体便会亲临，将冰仙楼掳走当做筹码逼迫自己出现。
下一瞬。
冰仙楼拔地而起，直接没入万古须臾镜当中。
而原址已然变作一道大坑。
随即万古须臾镜重新化作吊坠模样，别在冰橙腰间。
场中只剩冰橙与冰然雪还在外。
“走吧，那人快来了。”冰橙说道。
那人自然是指程冰本体，得知此地有仙器现世，依旧还敢前来，只有一种可能，程冰手中亦是拥有仙器。
在仙器之下，冰橙并无信心逃脱。
一道空间裂缝出现在两人面前。
没多做犹豫，冰橙姐妹俩便进入其中。
…
半炷香之后。
程冰降临此地，望着已然变作大坑的冰仙楼原址，好一阵磨牙，周身魔气环绕。
手持一把大戟，气息恐怖无比。
乃魔道的仙器。
“可恶…师父，我一定会为您报仇的！冰橙，你也逃不掉！”
她的分身与冰橙交手上万个回合，自然知晓冰橙有所领悟道之力，她实力提升过于急促，以至于根基并不牢固，即便她为无名的三尸，领悟道之力依旧较为艰难。
至今除开得到三种传承道之力，她还未领悟到自己的道之力。
而最快领悟道之力的办法，便是斩杀冰橙与袁晟冰，将她们所领悟的道之力占为己有。
大戟不断挥出，众多道威势恐怖的攻击将破败不堪的战场再度肆虐一遍，可谓是满目疮痍。
王道明等一众大能感知到程冰本体降临，但皆是不敢有动作，只能任她发泄着。
…
冰橙两人很快便回到阳家传承之地所处的小世界之中。
将冰仙楼与沐叶等人安置在旁边那灵气充沛的小世界。
她与冰然雪便再度回到传承之地。
开始闭关修炼。
领悟九种道之力并不是极限，还能领悟更多的道之力，只不过其过程较为艰难罢了。
没过多久，冰然雪修为突破羽化中期，更是再领悟一种道之力。
冰橙才感受到惊鸿重新出现在眼前。
虽然过程十分缓慢，但见到有成果，她依旧觉得欣喜。
闭关修炼是枯燥的，时间也是过得飞快。
两年过后，一道无色的惊鸿融入其身，冰橙终于是领悟到第十种道之力，亦是她此前想领悟的力之道。
大幅度提升肉身强度，虽只有这么一个效果，但却是属于最为强大的道之力。
一力破万法。
只要肉身足够强大，其他一切手段皆为虚妄。
…
而此时，修仙界之中有了大动作。
两界通道关闭，正道大能们皆是将目光聚集在魔域之上。
由仙雾殿领头携两件仙器，与一众正道修士亲临魔域。
大战再起。
袁晟冰携佛经再度出现。
双方联手之下，一天时间不到就攻破魔尊城。
再战数日，将程冰重创。
后有魔道大能吞服仙缘，趁着成仙魔之际，重创众多正道大能。
亦有正道大能吞服仙缘，挥手之间覆灭百万魔道修士。
此前众位大能皆是顾虑两界大战之事，如今两界通道关闭，再无顾及，危难之际直接选择飞升成仙。
双方打的有来有回。
最终正道修士占据上风，杀入南疆，将魔道彻底覆灭。
但程冰却是施展秘法逃脱，不知去向。

第60章 方陆婷飞升，冰橙遇桎梏
闭关之中的冰橙并不知晓外界所发生之事。
沉心修炼，提升修为与道之力的同时，亦是尝试领悟更多的道之力。
光阴似箭，白驹过隙。
眨眼之间已然是十年之后。
冰橙的修为突破羽化后期，十种道之力的感悟更是加深许多，并未领悟到新的道之力。
何若曦与冰然雪两人的修为突破羽化中期，领悟了数种道之力。
虽然她们十年才提升一个小境界，但进境可谓神速。
寻常羽化修士数百载都难以进境，十年光阴不过是一弹指顷，眼睛一睁一闭而已。
何况两人还领悟了数种道之力。
有一天，方陆婷找来。
方陆婷如今修为已然有着半步登仙之境，气息神秘且强大，随时都能破境飞升，此番前来便是准备与冰橙道别。
“如今修仙界局势如何？”对于外界情况，冰橙还是较为关心的，闭关十数年，也得空出一些时间出去散散心，一味修炼实属枯燥乏味，且进展愈发缓慢。
“魔道退却，两界通道已然关闭，妖族老龙飞升仙界，饕餮成就妖族巨擘之位，另外三尸之二皆是在做飞升的准备。”天道乃方陆婷的一道意志，自然是知晓修仙界中所发生之事。
即便程冰选择一处隐蔽之所躲藏，但依旧逃脱不了天道的感知，除非进入虚空，不然任何生灵皆不可避免天道的窥视。
听闻程冰与袁晟冰两人要飞升仙界，冰橙心中升起一丝战意，她还未与之正面对决过。
不过冰橙也知如今并不是携仙器的两人对手。
目前还是得蛰伏，只待实力强大之时，重临修仙界，给各方一个大震撼。
“以后修仙界并不会太平，妖族又有动作，欲要再蚕食神州之地，倭寇群岛的天照更进一步，在虚空之中得到仙缘，得仙法，已然有了进攻神州的想法，无尽汪洋中的海兽也不太平，欲有动作。”方陆婷又是将此后有可能发生之事说出。
“乃你的手笔？”冰橙蹙眉。
“寻常之时我并不会参与其中，万物生灵自行发展，不过修仙界安逸太久，并不是好事。”方陆婷像是承认了，又似没承认。
再聊了一会儿。
方陆婷离去。
冰橙则是重新进入修炼状态，如今情况不明朗，还不能出小世界，至少得等程冰与袁晟冰两人飞升，或是她修为突破羽化巅峰才行。
许久之前，她意气方刚。
但现在已经不同，考虑的事情多了，顾虑也就变多了。
她可不想一直靠着天道与老神棍给自己撑腰。
打铁还需自身硬，若是产生之感，那是害了自己。
在海量修炼资源堆叠之下，再有仙法与各种阵法的加持，冰橙的实力提升速度并不慢。
再过数年。
冰橙终于是领悟到第十一种道之力，乃破碎之道，亦是无名所拥有的道之力之一。
她的修为亦是达到羽化后期的圆满之境。
可似乎是她进境速度过快，或是她的心性还不够，小境界之间竟然也出现了桎梏，明明只差临门一脚，但修炼了许久，一直踏出不了这一步。
“看来是时候出去走一走了。”冰橙缓缓站起身。
见何若曦与冰然雪依旧沉浸在修炼状态之中，并未打搅，独立出了传承之地。
思虑再三，她只是化出一道分身。
该苟的时候还是得苟，化作一道分身去行走时间便足够，而本体则是前往冰仙楼所在的小世界，她已然当了数十年的甩手掌柜，也好歹去露露面，上古丹药如今也能公开，且重建平家到了可筹划之时。
冰橙出了小世界。
曾经被毁得不成模样的太亥宗地界恢复生机，魔气已然不复，绿意盎然，生机勃勃。
恍如隔世，却又是觉得熟悉无比。
正道修士重新掌握了这块地界。
“她们两人已经飞升仙界了嘛？”冰橙并未感受到程冰与袁晟冰两人的气息。
不再多想，落到地面，气息收敛。
佩戴面具法宝遮掩面容，将修为压制在合一初期，行走在山林之间。
“磨练心性…该如何磨练…”
从踏入修仙一途之后，冰橙如平步青云，一路畅通无阻，很少遇到桎梏。
且如今的桎梏有些许奇怪。
心性这东西及其难以判定，谁知到底该如何磨练。
但她并不是摸石头过河，前世便广阅修仙小说，此等桥段出现次数较多，寻常都是行走于世间，看透人生种种之事，最终念头通达，得以破境。
“接下来该去何处？”
“既然没有明确的目标，那就回南域去看看吧。”
辨别了方位，冰橙朝着南域行走而去。
此去上百万里，所需时间不知几何。
经过十数载的苦修，她早已耐得住性子，将自己完全代入羽化修士的角色，长达数万年的寿元，就算花费数年时间才走到南域，亦只是咄嗟之间，微不足惜。
只要能顺利突破境界，那便是值得的。
途中观山河百川风光，心旷神怡，心头那略微的郁结消散，桎梏明显有所松动，但距突破还差许多。
而本体那边已然开始大肆培养冰仙楼弟子。
本体以及八道分身同时炼丹，大量的道丹被炼制而出。
首先收益的便是韩立，以及沐叶等一众九指宗之人。
道丹效果强劲，提供大量灵力同时，抹去他们桎梏，纷纷迅速突破境界。
冰橙的想法便是将九指宗变作平家。
同时她不借助最强功法参悟此前从修仙界中网罗而来的众多功法，结合自身的感悟加以改良，将之传授给众人。
此时，冰仙楼才算有门派的样子。
…
修仙界，妖族地域。
其中一处有一座宏伟大殿坐落，占地数里地，其上雕刻各种奇珍异兽，栩栩如生，气势不凡。
大殿之内。
数尊大妖匍匐在地，恭敬望向大殿上首。
只见它们目光汇聚之处有一羊身人面，眸子在其腋下，虎齿人爪的异兽，其气息强大无比，不怒自威，正是如今妖族巨擘，饕餮。
“好饿…好饿…”饕餮低吼出声，其眸光猩红，口中涎沫淌出。

第61章 各方暗流涌动，神州风雨欲摧
其下的大妖颤颤巍巍，不敢多言。
自从老龙飞升仙界之后，妖族的战力明显下降，消停了不少，饕餮便再也没吃饱过，数年时间之内更是吞噬了众多大妖，它们是敢怒不敢言啊。
毕竟还要靠着这位主与神州抗衡。
如今也算是熬出头，饕餮实力强大起来，已然能与手持仙器的正道大能一战，此番聚集便是商讨此后的行动。
“饕餮大人，我等何时发动大战，又率先攻击哪一宗门？”朱厌眸中战意横生，已然按捺不住，妖族被神州压制数万年之久，它心中对人类修士充满了恨意，欲要手刃那些虚伪之辈。
它经历了数万年之前的那一场大战。
当初，人类大能们明明说划分地界，和平共处。
可人类时常前来妖族捕捉妖兽充当弟子们的历练对象，或是借妖兽血肉让之晚辈修炼。
更是有修士前来历练，完全将妖域当做后花园。
朱厌心中气结，将人类杀之而后快的想法已然充斥它的脑海。
饕餮那铜铃大眼望向它，淌出更多涎沫。
只因朱厌散发的气息太香了，忍不住萌生出将之给吞食的想法。
好在还能克制，不然饕餮早就将妖族都给吞了。
一众大妖的目光皆是投向饕餮，似在等待其授意，它们同朱厌一样，心中皆是憎恨着人类。
“不急…让我再多吃一些…食物准备好了嘛？”
饕餮眸中猩红之色闪烁不休，散发出极其危险的气息。
它所说的食物自然是各妖族中的羽化妖兽。
也只有吞食羽化之境才能增长饕餮的实力。
“准备好了…”
…
无尽汪洋波涛汹涌。
其下有无数道巨大的身形涌动。
正是众多的海兽，它们前进的方向乃太阴宗，更明确一点来说是朝着妖域而去。
老龙飞升，妖族唯独只有一个刚成长起来不久的饕餮，难成大事。
且神州之上的正道大能亦是飞升许多，根本无法阻止它们深入大陆。
它们目的便是吞噬龙族提升血脉之力。
如今仙缘不现，众多海兽大能见到同族或是敌手一个接着一个飞升仙界，心痒难耐，以求突破。
海兽亦是妖兽，有着血脉之力的限制。
若是血脉之力不达到一定程度，不能飞升。
海面之下，黑影数量众多，数不胜数。
与妖域其中妖族相比，高端战力根本不在一个档次上。
…
倭寇群岛。
一女子凌空而立，气息虚无缥缈，看不真切。
其目光望向神州方向。
“无名已然飞升，我看如今还有谁能够阻挡我！”
此女子正是天照，前几个月她寻觅虚空之时，得大机缘，实力更进一步，她的野心在此刻显露无疑。
她的身后是众多飞舟，海面之上亦是有许多大型船只，在场倭寇修士数以千万计，下至炼气修士，上至羽化强者，其面上皆是充斥着激动之色。
“攻下神州！”
“攻下神州！”
“…”呐喊之声此起彼伏，不绝于耳。
倭寇群岛身处无尽汪洋中心，时常会遭受海兽的袭击，生存环境恶劣无比，因此它们才会对进攻神州如此的执着。
天照之所以选择此时大举进犯神州，便是见到众强大海兽已然前往神州，趁此良机，能大大提升获胜的概率。
寻常之时，它们可不敢如此大规模出海，不然就是去给众海兽送菜的。
“出发！”天照头顶有一轮烈阳浮现，熠熠生辉。
随着天照的话音。
众多飞舟与船只启航向着神州行去。
…
而冰橙仍在修仙界当中行走，并不知神州风雨欲摧。
观途中光景，尝修仙界百态。
短短的数月时间，她的心性已然有了很大变化。
那桎梏亦是松动不少，原本她以为此桎梏要困住她许久，但不曾想很快便能破除。
如今冰橙正在一酒楼当中，与刚认识不久的几名修士畅饮，即便脱下面具法宝，稍微改变一下面貌，这些修士亦是认不出她来。
“冰道友，你也姓冰，可知太玄宗的冰橙，那可是一个了不起的天骄之女，十数年之前，她便能以羽化中期修为硬撼魔道巨擘，甚至在那场大战当中起到至关重要的作用，可惜那场大战过后，冰橙便是消失，不知其去向…”
“有传闻说冰橙得天道所眷顾，这才能有那般强大的实力…”
“听闻冰橙似谪仙人，气质不凡，若是能见上一面我便满足了。”
“…”众修士说着说着就说到了冰橙，可他们怎么也不会想到，眼前这普普通通的女修便是他们口中的主角。
冰橙行走于修仙界，所用之名为冰有情。
此名除了她身边之人，并未有他人知晓。
她与这群修士相处也有好几日，暴露出的实力与寻常合一初期无异。
虽然魔道溃败，但依旧有众多魔道修士潜伏在此地界，而且还蚕食了一部分南疆魔域。
如今太亥宗重新掌握此地界，昭告天下，以丰厚的条件吸引神州各地散修加入，除魔卫道。
最近一段时日，冰橙与这些修士就寻到好几名潜伏起来的魔道修士。
“自然是听闻过，冰橙前辈还是我的偶像呢。”冰橙说道。
自己是自己的偶像可还行！
闲聊之余，冰橙也准备离开此地，这一段时间她已然对此地熟络，不再能影响体内那道桎梏。
她想直接去到九指宗旧址。
说不定那时便能一举破开桎梏。
可能是命运的齿轮开始转动。
忽然，冰橙感受到程冰的气息出现，且正在朝她快速赶来。
“还真是巧了。”
讪讪一笑，她站起身，迈步踏出，其身形已然消失在众人眼中。
“呃…刚刚我似乎感受到冰道友恐怖的气息，有着羽化后期…”
“应当是你感受错了吧…”
“…”几人皆为合一修士，自然不会出现感受错误此等低级错误，但他们不愿相信相处数日的冰橙竟是有如此强大。
“你们说…她该不会就是冰橙吧…”
…
程冰感受到冰橙逃遁速度并不快，似乎是刻意放慢脚步在等她。
“狂妄！飞升仙界之前，我定然要斩了你这道分身以解心头之恨！”
此番程冰乃本体追击，手持仙魔之兵，欲要一举拿下冰橙。

第62章 再战程冰，欲突破桎梏
更是携仙缘。
此前程冰与冰橙交过手，自知其难缠。
且她一出现，众多正道大能绝对不会坐视不管，到时又会面临被围困之局，仙缘便是留在破局之时用的，而她依旧不将冰橙放在心上。
本体亲近，携仙魔之兵，难不成会败？
她不相信。
两人你追我赶，很快便来到九指宗旧址。
见到曾经所生活之地，冰橙的桎梏又松动了几分。
这便已经够了。
之后与程冰的战斗，便能突破，事情的发展总是惊人的相似，上一次她亦是借助与程冰的战斗才让肉身所突破，现下又是这般。
不过与上次两人之战又不相同，冰橙此次打算与程冰正面碰撞。
只见她指尖储物戒指一闪。
数件仙品法宝出现在场中，有武器法宝，亦衣物法宝。
皆是散发出碧绿之芒。
皆是她在闭关之时所打造，她早就做好与程冰以及袁晟冰之间的战斗。
朦胧灵力包裹她全身。
再次现出身形之时，原本的一袭白衣已然换做碧绿色长裙。
刹魔剑颤鸣着，此外还有一对飞梭，一座宝塔在她周身环绕不休。
白玉般肌肤迸射出璀璨的烈阳之芒。
又有无形的力之道临身。
此刻，冰橙只觉自己实力强大无比，并不是错觉，而是真正感受到自身的强大。
随意挥出一拳，便产生音爆之声，秀拳所过之处虚空被撕裂，更是有霸道的拳风而出。
可见她实力的强大。
不出十息时间，程冰降临。
“呵呵呵…你我又见面了…如今没有那些大阵的加持，本尊看你还有何等手段。”程冰并未废话，取出那大戟，直接朝着冰橙劈斩而下。
随着她的动作，滔天魔气再现，将两人笼罩在内，乃她的入魔道之力。
其身形快速变化，瞬息之间便化作数百丈的魔象之躯，那大戟亦是随之快速变大，魔气环绕。
一出手可谓是全力。
程冰想着直接斩杀冰橙，不然拖到后面，想再杀冰橙就难上几分。
因为她在途中就发觉有正道大能向着她而来。
虽然她消失了十数年，但正道大能们并未放松警惕，而是时时刻刻都在盯着魔域，程冰出现的第一时间便被发现。
留给她斩杀冰橙的时间只有短短的十息，因此出手才这般的果决。
见到众多恐怖的手段来袭，冰橙并未慌张，诛仙之力浮现，狂涌不休，抵御着入魔道之力的影响。
刹魔剑脱手而出，在空中化作七剑，各自斩出一道恐怖的剑意。
“嗡嗡嗡…”
那宝塔飞至程冰的头顶，化作百丈，镇压而下。
“咻咻咻…”
飞梭破空，直朝魔象的面门而去。
冰橙迈步踏出一步，瞬间来到魔象面门之前，踏云七步被参悟到如此水准，说其为道之力也不为过。
轰然出拳。
拳头上烈阳之芒大盛，似有虚影巨拳浮现，威势恐怖如斯。
见到这一幕，程冰心中突然升起一种想法。
那就是她接不下这一拳。
“开什么玩笑，本尊怎会有如此荒谬的想法！”程冰定神，亦是朝冰橙轰出一拳。
无形之拳虚影与漆黑魔气之拳虚影碰撞。
“轰。”
魔气虚影溃散，魔象竟是被击退。
“怎可能！”程冰惊骇不已，作为魔道巨擘，在力量对拼之上竟然输给了只有羽化后期的冰橙。
“怎不可能？”冰橙居高临下，望向魔象，神色淡然自若。
此情况她之前便已经想到过。
力之大道本就是最为强大的大道，即便如今所领悟的只是弱化不知多少的力之道，但其威能亦是强大无比，且她本就注重炼体，拥有着烈阳级的肉身强度。
在力量上胜过程冰也在情理之中。
不然她为何要炼体。
两人交锋之时。
三件仙品法宝亦是攻下。
七道剑意斩来，将魔象身体给斩出几道深深的伤口。
飞梭更是冲入魔象体内肆意破坏，不过却是没寻到程冰所在。
百丈宝塔镇压而下，将魔象压至地面，限制其行动。
看似是冰橙占据上风。
可程冰依旧有余力，魔象手中大戟扬起，将宝塔击打出去。
“嗬。”
魔象又是怒吼一声，冲入其体内的飞梭被震出，身上伤口更是以恐怖的速度愈合。
“来！”魔象高举大戟，魔气汹涌汇入其中。
天地震荡，鸟兽退散，灵气紊乱无比。
一千丈由魔气构成的大戟自云端而落，威势骇人，气息恐怖，其散发出的威压更是惊人。
还未落下，地面就被凹陷。
而作为其主要目标的冰橙，更是承受了莫大的压力，她只觉自身体内的灵力受到压制，根本无法调动，身形更是不受控制的往地面落去。
不愧是仙器。
所幸诛仙之力不受其影响。
不能使用灵力，那便使用诛仙之力，还有道之力，照样能战斗。
再度踏出一步，施展踏云七步杀向魔象。
“怎可能！”
见此状况，程冰又是震惊不已。
早知道仙器的强大，就算是半步登仙的大能亦是会被影响，没有仙器加持便无法幸免，冰橙凭什么还能如此淡然的战斗？她十分不解。
无形之拳虚影再现。
捶打在魔象的面门之上，将其头颅都给打偏，可见其力道之大。
“轰。”
那千丈大戟落空，与地面相碰撞，砸落出一个巨坑，天地为之颤栗。
“可恶…”
魔象磨牙不止，但她所拥有的手段似乎皆是对冰橙无效，就连仙器亦是不能。
她想不出还有何等办法才能将冰橙斩杀。
说实话，程冰面对数位正道大能围杀之时都未有如今这般憋屈。
说时迟那时快。
两人交锋不过三息时间，程冰知晓不能再拖下去，一众正道大能即将降临。
忽的，魔象土崩瓦解，露出其中程冰的身形。
只见她手中正拿着一株散发着神光的仙草，已然放入口中。
其貌不扬，但冰橙却是能真切的感受到仙草的不凡，乃是仙缘。
冰橙哪里还不明白，程冰这是想借成仙之时来斩杀自己，眸光一凝，往后退出很远。
“想逃？莫不是白日做梦！”

第63章 破桎梏，达羽化巅峰
冰橙事先也曾想程冰竟是会借助成仙之时来对付自己，莫大的压力临身，就算全力运转诛仙之力也无法抵消其影响。
这便是仙凡两别。
成仙与羽化巅峰之间的差距如云泥之别。
不成仙怎能与仙斗，两者根本不在同一层次上。
“仙当真如此强大？”冰橙全身灵力被压制，道之力不能施展，好在神魂早已化作太罡神火不受其影响，可依旧是心神震颤。
“咔嚓咔嚓…”
耳边有破碎之声响起，一道空间裂缝现出。
更是有无形之力隔绝在两人之间，那降临在冰橙身上莫大压力骤然消失。
她这才发现那道桎梏在压力之下破除，修为已然突破到羽化巅峰，远在小世界当中本体亦是如此。
“天道！为何天道会选择护你？”
程冰亦是发觉到天道的手段，心中十分不解。
即便她如今已然成就仙魔，但也不是天道的对手。
若是天道有意护住冰橙，那在修仙界中就没有人能杀死冰橙，就算是仙界大能亦是不行。
修仙界天道最大，是龙都得盘着是虎都得卧着，天道就是修仙界的规则，无人可破。
当然这些也只是程冰的认知而已。
假若仙帝之上大能降临，天道作为仙帝的一道意志，怎能影响同境界之人。
“可恶…”程冰依旧不解，因为天道也曾找过她。
帮亘千愁恢复了伤势让之苏醒，才得以让程冰顺利接受传承，成就魔道巨擘之位。
此前魔道频繁有动作，四处收集正道修士的鲜血，其目的便是想让亘千愁吸收，苏醒过来。
天道还降下仙缘，赐给魔道众大能。
其立场虚乎难定，琢磨不透。
而冰橙对此并未感到意外，即便方陆婷已然飞升，她的意志依旧会护她周全。
因此冰橙才敢如此大摇大摆的与程冰对决，并无后顾之忧。
“你该前往仙界了，见到无名别忘了帮我也打个招呼。”冰橙淡然道，她并未进入小世界。
飞升之时留有的时间并不多，不过几息而已，程冰的身子已然不受控制的被牵引上苍穹，眼看就要没入那虚无的通道之内。
“我在仙界等你！到时你可就没天道护着，劝你好自为之，早些将脖子抹干净，我好取你项上人头！”程冰又是一阵磨牙。
“只希望你别遇上无名，不然…”
程冰彻底没入虚无通道当中，飞升仙界。
下一瞬，诸位正道大能皆是瞬移出现在场中。
其实冰橙此前早已发觉众正道大能的来临，不过他们皆是怕程冰飞升之时发疯将他们斩杀，因此待程冰飞升之后才敢出现。
而为首的正是王道明。
“冰师妹…你这…不过二十载，你居然已经突破到羽化巅峰…这这这…”王道明震惊不已，他修炼是一步一步爬上来的，自知羽化之境修炼的艰辛。
突破一个小境界那都需数千载光阴，天赋资质偏弱的，上万载也不定能突破一个小境界。
而冰橙却只用了不到二十载，便连破两个小境界，其进境速度乃神速，绝无仅有，前无古人后无来者，可谓有通天妖孽之资质。
且还从飞升的程冰手中存活…战力更不用多说。
众正道大能适才距离此地有数千里，甚至都不敢铺开神识，自然是不知天道护道之事。
其他正道大能亦是如此，震惊之意溢于言表。
“侥幸而已…”冰橙握了握拳头，感觉如今自身的强大，心中一阵满意。
虽然此番又是借助了天道的力量，但最终目的已然达到，且与程冰痛快的战了一场，就算再欠下一个人情也是值得的。
“侥幸嘛…”众正道大能闻言嘴角一抽。
任谁听皆能听出其中的敷衍之意。
“冰师妹，你之后可有何打算？”
“准备走一趟倭寇群岛，以及妖族。”冰橙一直都将倭寇入侵之事记在心中，曾经就立过誓言，待自身强大之后，定要踏足倭寇群岛，为此前牺牲的神州修士报血海之仇！
至于妖族。
那便是单纯的想去会一会传说的饕餮。
还想烤几条龙吃一吃，谁叫它们曾经欺负过冰然雪，且如今还进犯神州，灭了一大宗门。
刚才两人的交锋造成的动静不可谓不大。
玄冰门之人亦是来到场中，其中就有木冰雁与璃月。
如今木冰雁已经突破羽化，璃月亦是借助上次冰橙给她的大量上品灵石突破到合一之境。
两人见此地有如此多大能在场，惶恐不已。
璃月见到冰橙之时更是五味杂陈。
这些年她一直在搜寻冰橙的消息，担心不已。
眼下见到冰橙重现世间当然是欣喜不已，但又见冰橙如今实力通天，心中升起一丝苍凉之色。
两人便似龙与鱼，并不是同一池中之物，璃月的万般思念终究还是落得一场空。
“罢了罢了…只要小橙无事，我便已然满足。”璃月心中安慰着自己。
即便冰橙如今已是修仙界顶尖大能，璃月依旧想称她为小橙。
可见璃月心中的情愫至深。
不过也只是璃月的一厢情愿罢了。
“诸位，我还有其他要事，便先告辞了。”
她还得赶回小世界，与本体汇合，本体才知晓外界所发生之事。
经此一战。
冰橙觉得终于不用苟着了，也是时候将在修仙界还未完成之事做完。
首先便是重建平家，然后去华阴阳的墓前祭拜一番，再前往妖族，倭寇群岛等地，将自己游历修仙界的想法付之实际。
刚想要离去之时，她忽然感受到无尽汪洋方向有一道强大的气息敢来。
颦眉微蹙。
其他正道大能亦是有所发觉，纷纷铺开神识。
半步登仙之境的神识已然能覆盖上数万里，冰橙神魂比他们更为强大，以至上十万里。
众人便感受到无尽汪洋当中有倭寇修士浩浩荡荡而来，为首之人气息强大无比，实力定然恐怖。
皆是眉头紧锁。
冰橙顿时想起方陆婷飞升之前同她说过，倭寇群岛的天照畅游虚空之时，在其中得到逆天的机缘。
“天照嘛？倒是省下不少麻烦。”

第64章 天照所得神藏，冰橙展露阴阳手段
“倭寇修士？”
“它们竟然有如此好胆，以为我等之辈陆续飞升，就能趁此机会侵占神州不成？”
“哼！它们竟然敢前来，今日本座定然叫它们有来无回！”
“…”众大能纷纷出言，面露怒色。
而木冰雁则是快速给众多宗门之人传音，让其带领弟子撤离。
待会这些大能们开始斗法，定然会波及周遭很大一片天地，殃及池鱼。
冰橙则是朝着无尽汪洋而去，她自是知晓此道理，欲要将战场控制在神州之外。
王道明等一众大能纷纷跟上。
…
无尽汪洋。
倭寇飞舟之上，天照微微皱眉，她亦是发觉到冰橙等一众大能的迫近。
心中疑惑不已。
“为何会有如此多的神州大能在这等偏隅之地？难不成是他们之中有人参悟了推衍大道不成？或是说有人将消息传给他们…”天照不解道。
倭寇修士当中不止她一位半步登仙大能。
另外还有两名半步登仙站在其身后，一男一女，两人的面色皆是不太好。
倭寇群岛拢共才三名半步羽化，而赶来的正道大能足足有着六名，是它们的一倍，心中亦是有所担忧。
半步登仙之下的羽化强者虽有近百名，但它们在半步登仙大能恐怖的实力面前，就犹如土鸡瓦狗，随手一种道之力都能灭杀一大片。
“天照大人，我们是否要退走…”
“神州修士应当是早已发觉我等的意图，这才在海岸边等着我们，我等恐不是他们的对手…”
两半步登仙倭寇弱弱出言，其语气中充满担忧之意。
“莫慌，如今的我已然不是曾经的我，即便是太玄宗最强大的无名还在，依旧不是我之敌手，何况如今赶来的不过只是几位老不死而已，我自是能斩了他们！”天照也只是短暂的惊讶，随即又是自信出言。
天照自信无比。
她所得传承为神藏，乃太古之神伊邪那美所留，得传承之后本能直接飞升仙界，但她压制修为，就是想在飞升之前，为倭寇打下一片适合生存之地，造福后代。
当然她并不是真有这般好心。
修仙之人一般淡漠，几乎不会去管他人之事。
而是神藏之中有一门特殊的修炼法门，那便是集信仰之力修炼。
即便如今天照乃倭寇群岛最强之人，但就这般突破境界飞升，千年之后能记住她之人还会有几人，更别说给她提供那所谓的信仰之力。
因此她此举便是想打下神州一部分，将她自己打造成倭寇修士们心目中神，待飞升仙界之后亦能接收到信仰之力。
就算之后倭寇修士再度被逼回倭寇群岛，她已然被神化，并不会有太多的影响。
“真的没问题嘛…”
两名半步登仙倭寇依旧是有些担忧。
随着冰橙等一众神州大能接近，那些修为较低的羽化倭寇亦是有所发觉，皆是露出慌张之色。
…
“冰师妹，此番倭寇修士应当是有备而来，还是得小心为妙。”王道明出言提醒道。
他在冰橙身上隐隐见到无名的影子。
特别是见到冰橙的面容之时，王道明心中莫名升起一丝畏惧之色，他与无名相处的数万年当中，皆是被无名所压制。
原本以为无名飞升之后，他就能完全翻身。
可短短的十数载，冰橙竟是成长到如此地步。
“嗯，会的。”冰橙淡然回答，可她却是冲到众人最前方。
她已经考虑过，此前方陆婷特意提醒自己天照获得机缘之事，肯定就表示天照实力十分恐怖，王道明等人不会是对手，最稳妥的办法便是让自己与天照对上。
此般才能将伤亡降到最低。
更是想用天照来试刀，如今已然能暴露阴阳两种属性。
全力施展踏云七步。
瞬息之间便已然抵达众多倭寇修士之前。
凌空而立，冷冷扫视全场。
“怎第一个赶来是一名初入羽化巅峰的修士，难道是神州的计谋？或是说此女子有着何等特殊之处？”天照微微蹙眉。
冰橙亦是发现天照的存在。
两人的目光交汇在一起，皆是从对方眸中见到凛凛的杀意。
顿时双方剑拔弩张，大战一触即发。
“那便让我来看看你到底有个特殊之处！”天照瞬移而出，降临在冰橙身前不远处。
苍蓝的高空之上又有一轮烈阳浮现。
其气息恐怖，数道烈阳之芒迸射而出，朝着冰橙杀去。
此烈阳与冰橙领悟的阳属性烈阳之道不同，乃光属性的烈阳，其中并不包含阳灵力，其威势不知弱了许多。
光暗灵根的极限，或是说溯源之后便是阴阳。
阴阳不仅是化出五行，化出风雷冰，更是化出光暗。
冰橙全身亦是爆发出烈阳之芒，所穿衣物法宝碧绿之芒顿现，无形道之力临身。
纯白灵力流转周身。
苍宇之上，一纯白光点浮现，瞬间铺开。
再现一道烈阳，其光芒万丈，熠熠生辉。
天照的烈阳顿显黯淡之色，被阳灵力烈阳所压制。
天地变化，皆是笼罩上一抹纯白之色。
“呼呼呼…”
强劲的阳属性罡风自烈阳当中呼啸而出。
伴随着威势恐怖的阳灵力冲击，降临在倭寇飞舟以及船只群之中。
破坏力惊人。
大部分飞舟以及船只，连同其上的倭寇修士瞬息之间化作齑粉，殒命当场，尸骨不存。
只有那些羽化后期之上的倭寇强者，在第一轮冲击当中幸免于难，但它们亦是不好受。
身体之上大范围被灼伤，明明不是火焰，也不是光芒照射，却觉得火辣辣的疼。
它们惊恐的望向高空的那一道倩影。
怎么也想不明白，为何一名初入羽化巅峰之人能拥有如此强大且怪异的通天手段，此前更是闻所未闻。
“你…你是无名…怎可能！你不应当飞升仙界了嘛？怎会出现在此地？”
之前天照还没反应过来，如今见冰橙如此强大，顿时将她心中深处的记忆给激起。
冰橙与无名的面容重合。
在天照看来，冰橙就是无名，无论是面容，还是神魂，皆是与无名无异。

第66章 一拳捶飞天照，亿点点小震撼
“我并不是无名。”冰橙淡然道，往前迈出一步，直朝天照杀去。
无形力道之力临身，全身烈阳之芒大盛。
“不知你是否能接下我一拳。”其语气之中杀意凛然，眸中更是迸射出浓浓战意，她希望天照能接下自己一拳，若是像程冰那般的话，也就过于无趣了。
天照依旧处于震撼的状态之中，想不明白为何无名能出现在此地。
冰橙速度极快。
从迈步靠近至出拳，时间不过半息。
那迸射着烈阳之芒的秀拳照着天照面门而下，其周遭似是有无形的拳头虚影浮现，虽不可观，但散发而出的气息骇人。
“轰！”
当天照缓过神来之时，那无形拳头虚影已然捶打在她身体之上。
顿时天照面色一阵扭曲，吐出一大口鲜血，身上更是有几处凹陷，骨头断裂之声不断响起，整个人就像是断了线的风筝一样，被捶飞出去。
“噗通！”
猛的掉落在无尽汪洋之中。
“怎可能！天照大人竟然被一名初入羽化巅峰的神州修士给击伤！”
“应当是天照大人被偷袭，未曾反应过来，因此才被捶飞。”
“如你所言，若是天照大人使出全力，这神州女修定然不是天照大人的一招之敌！”
见到天照在与冰橙交锋的第一时间便被捶飞，那些存活下来的羽化倭寇面色皆是大变，虽是无比的震惊，但它们仍然对天照充满了信任。
那两名半步登仙倭寇更是直接杀向冰橙。
“偷袭算什么本事，便让我们两人来教训你一番！”
只见它们两人皆是祭出一把武士刀，可就是品阶有些低，只有圣品上乘。
想想也是，一个群岛，其内修炼资源匮乏，怎会有打造仙品法宝的材料。
“居合一闪！”
“居合斩！”
两个半步登仙倭寇同时出招，携武士刀化作流光斩杀，气势如虹，撕裂虚空。
即便在冰橙眼中，它们两人只能算得上一般般水平，但在其他羽化倭寇眼中却是无比强大的存在。
而冰橙并未选择躲闪，直直的立于苍宇。
“这神州女修莫不是疯了？面对我们大能的攻击竟是不躲不闪，甚至都未有防御之意。”
“呵呵呵…我看她就是在寻死，即便是天照大人皆不会将自己的弱点暴露在对手眼前。这名神州女修过于狂妄，今日便是她的死期。”
“我就说神州为何会派一名初入羽化巅峰之人前来，原来是想来送死的啊…”
众羽化倭寇似乎忘却适才冰橙只用了一招便覆灭了数百万的倭寇修士，在他们想来，那些倭寇修士的命并不值钱，且此番大战的主力本就它们这些高端战力。
只要最终能侵占神州一片区域，那它们的死就是值得的！
“当当！”
两道清脆的碰撞之声响起。
一把武士刀斩在冰橙的脖颈上，另一把则是抵在冰橙的心口处。
但皆是不能再寸进半分。
“修士的肉身怎可能这般恐怖…”两个半步登仙倭寇皆露出惊骇之色，它们的攻击甚至能将圣品上乘法宝给破坏，竟然无法伤害到冰橙一丝一毫，这便意味着冰橙拥有如仙品法宝一般强大的肉身，怎能不让它们感到惊讶。
原本议论纷纷的众多倭寇在此时闭上了嘴。
不可置信的望向冰橙，眸子瞪得老大。
“我不知是谁给你等的自信，此等实力竟敢来进犯神州，莫不是想知道死字怎么写？”
随着冰橙的话音，她体内有漆黑的阴灵力汹涌而出，疯狂汇入两个半步登仙倭寇体内。
“寂灭。”
“殂谢。”
正是两种阴属性道之力。
此刻，两个半步登仙倭寇身上像是被蒙上一抹灰色，不仅仅是身体，面色，甚至其眸中尽数被代表着死寂的灰色所占据。
“啊啊啊…”
“不要…”
它们此时只觉全身灵力陷入寂静状态，不再流转全身，且很能清晰的感受到自身生机的流逝，其流逝速度极快，却是无力阻止。
一种深深的无力感涌上它们心头。
死亡之意充斥它们脑海，只能愤怒的吼叫着。
却亦是无用功。
在王道明等一众神州大能来临之时，两个半步登仙倭寇正好生机尽数流逝殆尽。
两个人全身化作极致的灰色，已然看不出它们是人类，身形猛的朝下方汪洋落去。
冰橙也没忘初衷，将两人的储物戒指掳来。
“呃…似乎没我等的事了。”王道明见场中只剩十数名羽化后期与羽化巅峰的倭寇，讪讪一笑，尴尬出言。
洛家老祖则是神色复杂。
场中所有神州大能当中，就数他与冰橙有着瓜葛。
见识到冰橙实力如此强大之后，他心中不止是震惊，亦是在思索着，如何才能化解两人之间的恩怨。
“冰师姐，剩下的土鸡瓦狗便交给我来解决吧，无需让你劳神了。”洛家老祖甚至都开始叫师姐了，可见他的求生欲有多么强烈。
其实冰橙并未将此事放在心上。
虽当初是洛家老祖授意，但始作俑者洛天麟已然被她所杀，如今她的心境已然不同，根本不存要追究他责任的想法。
且杀了洛家老祖也得不到任何好处。
接手洛家？冰橙还真看不上洛家拥有的哪一些三瓜两枣，她所拥有的修炼资源足够冰仙楼发展上万年。
“嗯。”冰橙轻轻点头。
洛家老祖连忙祭出最强手段，向众羽化倭寇杀去。
此些羽化倭寇自然是不敢与洛家老祖正面抗衡，连忙作鸟兽散，四散奔跑。
“尔等欲进犯神州，休想这般容易逃走！”
王道明等五人亦是加入斩杀倭寇的行业当中。
而冰橙的目光则是望着无尽汪洋，眸光深邃。
能被方陆婷所提示，天照定然不像表面上这般简单。
“你的底牌到底是什么呢？”冰橙稍稍有些好奇，但神识之下，并未寻到天照的踪迹。
正当她认为天照是逃走之时。
蓝色汪洋之下有碧绿色光芒亮起，直射苍穹。
“仙器。”
冰橙感受到仙器的气息，王道明等一众神州大能亦是感受到，且他们还被仙器所影响，实力被大幅度压制。

第67章 神器？八尺勾玉
汪洋之中，翠绿光芒闪烁不休，一道道强劲的灵力冲击不断涌出。
王道明等人只觉全身气血翻涌，灵力紊乱，道之力不受自身如所控制，实力大大被限制。
那些羽化倭寇见此状况，皆是露出残忍笑容。
“呵呵呵…在神器面前，尔等神州顶尖强者亦是土鸡瓦狗，无需天照大人出手，我等亦能斩杀你等！”
“神州是我们大核族滴了！”
“…”它们将仙器称作神器，大核民族是它们的自称。
正当倭寇修士有所动作之时，冰橙动了。
她往前轻轻迈出一步，十分优雅。
瞬息之间便来到几个羽化倭寇面前，那白洁无瑕的秀拳轰出。
直击一名羽化巅峰倭寇修士的面门。
“噗呲…”
即便没有力之道的加持，她的肉身以及力量依旧恐怖如斯，将那倭寇修士的头颅击碎，甚至连其神魂亦是被湮灭。
可见冰橙这一拳的恐怖。
同境之下便是无敌的存在，即便单单以肉身之力，对上天照也完全不虚。
“这神州女修过于诡异…竟然不受天照大人的神器影响，别与她硬碰硬，去杀其他神州强者！”
“不用你提醒，我等知晓如何做。”
“…”众羽化倭寇将矛头转向王道明等人，但它们亦不能轻松斩杀一众神州大能。
虽然众神州大能被限制了实力，但其肉身无比强横，且修为要高上一个小境界，他们实力只是被大大限制，并不是不能施展。
而冰橙则是不断施展踏云七步，斩杀一个接着一个的倭寇修士。
“噗通…”
破水之声响起，一轮巨大的烈阳从汪洋当中升起，其威势比此前那轮烈阳要强大数倍，光芒万丈，晃人心神。
其光芒所照射之处，无不被点燃摧毁。
天照更是持一碧玉而出，碧玉之上强大波动久久不衰，乃仙器。
“诸位道友速速退去，此战已然不是你等能掺和的了！”冰橙望着这般强大的天照颦眉微蹙，如今天照怕是比巅峰时期的无名实力更为强劲，且持有仙器，王道明等人定然不会是其对手，甚至还可能被灭杀，虽只是一道分身，但无谓的损失能避免就最好避免。
场中的羽化倭寇已经被冰橙清理得不剩几人，王道明等一众神州大能的压力小了许多，皆是连忙抽身后退，不敢再逗留在原地，仙器之威能他们亦不能正面抵抗，他们能修炼到如此境界更为惜命。
“冰师姐，小心！”
“无名…今日我便要斩了你，一雪前耻！”至今天照还是认为冰橙就是无名，被轰了一拳之后，她心中情绪被彻底点燃，回想无名暴打自己的场面，天照气急且愤怒不已。
那轮烈阳迸射出的光芒尽数朝着冰橙杀去，烈阳之芒所过之处空间扭曲，乃高温所致。天照再催动碧玉，碧绿色光芒显现，苍穹与汪洋皆是被映照成碧绿之色，降临在冰橙身上的威压更甚几分，却没有攻击的手段。
“八尺勾玉嘛？”冰橙只觉碧玉看上去有些眼熟，似是前世在动漫当中见到过，她心中警惕，只因八尺勾玉在前世乃神器，结合倭寇修士此前所言，说不准真是神器，不过天照只能发挥其小部分威能，就像是仙器，没有仙力的催动便不能发挥完全威能，神器亦是如此。
“此仙器威能竟是如此强大！不知冰橙是否能对抗得了…”
“倭寇群岛何时有此等仙器！？比现世的仙器强大太多，恐无名巅峰时期都不是天照如今的对手！”
“…”即便王道明等人退出战场很远距离，但依旧受到八尺勾玉的影响，惊骇之意溢于言表，更是担忧冰橙的安危。毕竟冰橙是第二个无名，是属于神州的强者，如今修仙界暗流涌动，此后恐会更大的变故出现，不能少了冰橙这个强大战力。
“呵呵呵…西内！”天照神色狰狞，那轮烈阳朝着冰橙镇压而下，下方汪洋被炙热的温度蒸发，雾气顿时笼罩周遭上百里。
“天真。”冰橙淡然出言，八尺勾玉对她的影响不过只是压制灵力以及道之力，但诛仙之力与太罡神魂并不受其影响，照样是能施展手段。至于天照的烈阳还没阳家传承之地的烈阳恐怖，经受近二十载的洗礼之后，她根本无惧此烈阳。
迈步踏出。
转瞬之间便已然脱离烈阳的范围，来到天照近前，高高扬起拳头猛然轰下，直向天照的面首。
“怎可能！”天照神色震惊，她没曾想冰橙竟是不受八尺勾玉所影响，要知道八尺勾玉乃传说之神伊邪那美留下的神藏，可不止寻常仙器那般简单。
冰橙出拳的速度快到极致，力量更是强大，已达一力破万法之境。碰撞之声响起，天照那颇为美丽的面容被打成一团，扭曲在一起，鲜血狂流，再度被捶飞落入汪洋。
“嘶…本以为我的剑道已然是大道化简，没想到冰橙师姐比我领悟更深，这便是传说中的一力破万法嘛…”王道明见到这一幕，整个人都呆住。
她心中更是拿无名与冰橙做比较，似乎无名比不上冰橙，虽然冰橙是借助无名的底蕴才成长如此之快，但如今明显是有过之而无不及。
“你们就没发觉冰橙师姐似乎不受仙器的影响，无名应当是做不到此等地步的吧…”
“的确…”众神州大能皆是震撼。
而此时，刚落入汪洋的天照又猛然冲出，面上的狰狞之色更甚几分，体内灵力疯狂涌出，汇入八尺勾玉当中。八尺勾玉所散发出的威能更为强大，冰橙的肉身承受不住其威压，噗噗几声，肌肤龟裂。
“还是有两把刷子嘛，得尽快解决这场战斗。”此前面对程冰之时，冰橙修为还只有羽化后期，都未出现此等情况，可见此八尺勾玉的不凡，非寻常低阶仙器，若是八尺勾玉真降临神州，还真有可能被天照打下一大片区域。
“咻咻咻…”刹魔剑与仙品飞梭破空而来。
冰橙手持刹魔剑，施展踏云七步再度杀出。

第68章 八尺勾玉的强大，太极阴阳图现
如今冰橙能施展的诛仙之力不亚于体内灵力，从始至终她最大杀招都是诛仙诀。手中刹魔剑横斩而出，一道上千丈的恐怖剑意破开虚空，以势不可挡之姿杀向天照。剑意带起阵阵劲风，顿时汪洋之上狂风大作，海水与那雾气尽数被吹散，甚至形成一大片的天地灵气真空地带，可见其威势的恐怖。
望着杀来的剑意，天照再度被震惊震惊到，但在震惊之余她并未忘却防御，八尺勾玉在她身前快速变大，直至百丈才停止，将她牢牢保护。
而冰橙同千丈剑意而来，直接出现在天照面前，刹魔剑颤鸣之声不绝于耳，再斩！
那仙品飞梭亦是破空而来，直向天照面门，雾气之上的苍宇有嗡嗡之声响起，仙品宝塔镇压而下，限制天照的动作。
“你们神州仙品法宝是不要钱嘛？”天照面色大变，她最大的依仗便是八尺勾玉，但冰橙根本不受其影响。
“轰。”
千丈剑意与八尺勾玉碰撞，轰鸣之声响彻云霄，久久不散，产生强大的灵力冲击扩散开来，掀起道道巨浪，更是将周遭的雾气尽数吹散，回归清明。
同时刹魔剑已然降临在天照面首上，狂躁的诛仙之力疯狂涌出，加持仙品宝塔所镇压，天照根本无法在短时间内瞬移躲避。眼看就要被斩杀，她忽的嘴角上扬，露出奸计得逞的神色。
见此状况，冰橙暗道一声不好，但刹魔剑已然与何物所碰撞。那是一道碧绿色的灵力屏障，她只觉一道强大的反震之力临身，震得虎口生疼，差点脱力松开刹魔剑。冰橙身上龟裂的伤口亦是在反震之力影响下扩大开来。
“呵呵呵…你不是肉身强大嘛？继续啊。”天照轻蔑道，讥讽之意充斥她的面容。
“哎！怎会这般强大，若是冰橙都无法斩杀天照，那我神州危矣！”
“不会的…冰橙所拥有的手段皆是强大无比，且仙雾殿的两位前辈携仙器已然在赶来的路上，定不会让天照进入神州！”
“…”王道明等人面色略显难看，心中亦是在谴责自身不够强大，作为修仙界顶尖的存在，居然只能远远的观战，传出去莫不是让他人笑掉大牙，威望顿失。
望着天照这般欠揍的神色，冰橙若有所思。“你当真求死？”
“你有本事尽管出手，呵呵呵…”天照冷笑不迭，她知晓八尺勾玉的强大，不可能有攻击能破开其防御，而且会以成倍的伤害作用回去。天照巴不得冰橙多动手，如此轻蔑便是想让冰橙丧失理智。
“如你所愿。”冰橙双手握剑，眸中隐隐有精光浮现，诛仙剑诀当中有针对神魂的剑式，她已然有许久不曾动用，也不知能否突破八尺勾玉的防守。蓄势两息时间，刹魔剑猛然斩下，看似平平的一剑，却是有无形剑意斩出，不可观不可察。
同时冰橙将自己神魂化作太罡神火隐于无形之中，以免受到攻击反弹。
“冰师姐这是在做甚？”
“不知…”王道明等一众神州大能皆是不知冰橙此意为何。
“你这般是准备吓唬我不成，呵呵…”天照讥讽出言，但下一瞬，她神色大变，轻蔑之意顿时消散一空，转而变作狰狞，眸中目光飘忽不定，更是痛苦出声。
“啊啊啊…不可能，为何你拥有此等手段？”很明显天照的神魂受到了重创。
“你这神器似乎不怎么行啊！”冰橙冷笑不已，学着天照那般轻蔑出言。心中更是有了决断，任何事物都不可能达完美之境，即便八尺勾玉十分强大，但依旧存有弱点，那便是抵挡不了无形的神魂攻击。再度举起刹魔剑，欲要再斩。
但天照也不是愚笨之辈，自知打不过，哪还有任由冰橙攻击的道理。因为无法施展瞬移，她的身形向下方汪洋极速落下，八尺勾玉紧随其后，猛的扎进海中。
冰橙斩出两剑，亦是跟上，随着八尺勾玉威压的消失，她体内有纯白的阳灵力涌出，瞬息恢复伤势。更是力之道与庚金之道临身，大大加强肉身强度。一手握阳灵力球，一手握阴灵力球，猛的拍击在一起。
阴阳汇聚，天地变色。
顿时周遭天地灵气紊乱无比，狂风大作，海量的灵气向冰橙汹涌而来，手中太极阴阳图顿时成型。苍宇之上有太极阴阳图显现，下方汪洋形成一道巨大的旋涡，有方圆数十里，而旋涡的中心便是那刚刚坠入海中的天照。
“此又是何等手段？”天照只觉她的脑袋不够用，与冰橙交手的数十息时间，就给她带来数次震撼。如今更是天照被全方面压制，随着太极阴阳图的出现，她体内灵力被完全压制，不受其控制，根本无法从旋涡当中脱身，只得将八尺勾玉挡在身前。
不止是天照震惊，王道明等人亦是惊恐望向苍宇之上的太极阴阳图，太极阴阳图所带来的威压完全不亚于八尺勾玉。
“难怪冰橙师姐不惧仙器，原来她的手段已然媲肩仙器，可谓通天…”
“呃…太恐怖了…我能理解程冰为何要利用飞升来诛杀冰橙了，能拥有此等手段，进入仙界那亦是算强者之流…”
“不如我等奉冰橙师姐为太玄宗宗主如何？若是能将此手段传承下来，不出千年，我们太玄宗便能兴盛，实力赶超仙雾殿，成就神州第一大宗！”王道明提议道。
“我觉得可行。”洛家老祖附议。
而太亥宗的大能却是面色不太好看，有谁想见到太玄宗崛起呢，看似神州七大宗门在面对外界压力之时站在同一战线，可私底下亦是在暗暗较劲。
反观天照这边，她惊恐望着那盖压而下的太极阴阳图，不止是体内灵力被陷入死寂状态，天照更是感受到自身生机在流失，还有炙热的灵力冲击不断降临。
“怪物…无名不可能有这般强大…她说她不是无名，那到底是谁…绝不能让神器落入她手中…不然我逃无可逃！”

第69章 杀天照分身，海兽登陆
虽然天照自诩能拿下太玄宗，但此行她已经只是分身前来，拥有巅峰时期一半的实力。如今意识到此战已然败北，她便让八尺勾玉自行返回倭寇群岛。八尺勾玉乃神器，自然是不受太极阴阳图所限制，瞬息便冲破封锁，化作一道流光消失在天际。
“呵呵呵…待你飞升之后，我再前来神州，我就不信你能一直待在修仙界不飞升！”天照冷笑道。
冰橙也不曾想天照竟然如此果决，能推断她此番只是派了一个分身前来，本体那边应当还有更多底牌没有暴露。“我自会飞升仙界，不过那也是待将你斩杀之后。”
她心中更是疑惑天照为何不选择飞升仙界，硬要逗留修仙界进犯神州，而且执念很大，看来其中存有秘辛，得提前一些时间去倭寇群岛一趟。
思索之间，苍穹之上的太极阴阳图已然落下，越来越小，但其散发的威压却是没变弱，天照依旧不能有所动作。
“轰隆轰隆。”
太极阴阳图落入汪洋，溅起百丈巨浪，直朝着天照镇压而去。随着太极阴阳图的逼近，天照面色惨白，此前就被冰橙重创神魂，如今生机快速流逝，眸中神色已然开始溃散，皮肤上更是出现点点灰色的斑纹。
死亡已经临头。
但天照仍在冷笑，丝毫不畏惧。
“呵呵呵…”在阵阵冷笑声当中，天照的身体被扭成麻花，最终连同神魂一同化作齑粉，消散于天地之间。
随着天照的殒命，太极阴阳图亦是消散，苍穹与汪洋回归平静，已然看不出适才此地大战的迹象。
冰橙眺望倭寇群岛的方向，停顿了几息，这才回到王道明等人近前。
“诸位，如今倭寇之乱已然平歇，我便先行一步。”她得尽快回到小世界当中告知本体修仙界所发生之事，随即火速前往倭寇群岛。此前她便听闻过天照的心性，若是遭遇强敌便会遁入虚空，让对手无法寻到她。冰橙可不想痛失摆在面前的机缘，即便自己不用，也能留给平家。
说罢，冰橙的身影已然消失，王道明等一众神州大能还未来得及出言。
“呃…该如何是好？”
“去太亥宗那小世界所在之地等待，冰橙师姐应当是回小世界通知本体去了，如今修仙界已然对她无任何威胁，估计冰仙楼很快便重新现世！”
“有理。”
一众神州大能朝着太亥宗而去。
…
正如冰橙所想那般，天照本体在与八尺勾玉汇合之后，立马破开虚空躲藏进去。虚空无边无际，只要跑得够快，就没人能从虚空当中寻到她。
而她行宫的那些倭寇强者皆是惶恐不已，此番进犯神州大多都是用的分身，它们自然也知晓战场那边的情况，不过它们没见到天照与冰橙之间的大战。可如今神器八尺勾玉回归，天照更是遁入虚空，很明显天照也败给那个神州女修！
它们怎么都想不明白，为何一名初入羽化巅峰之人能有那般强大的实力。
疑惑归疑惑，倭寇强者们还是想得考虑退路，不同于天照孤身一人，它们皆是有着各自的家族以及势力，不可能全部遁入虚空。
“神州修士应当不会杀到我等这边来吧…”
“有着海兽在神州作乱，短时间应当是不会，我等最近尽快寻到远离神州的小岛，待此事的风波过去再返回…”
“哎…也只能如此了…”
…
分身回归小世界之后，冰橙在第一时间便得知外界的情况，以及对自身实力的估算，即便那袁晟冰还在修仙界，亦不能斩杀自己。
“终于是能够出去…无名与程冰都在仙界等着我…修炼速度得加快才行。”
如今冰然雪与何若曦两人的修为刚突破羽化后期不久，想要达到半步羽化估计还需百年时间，不知无名她们百年在仙界会成长到何等境界？
冰橙更是有些纠结。
按照最稳妥的方法便是早些飞升仙界，追上无名她们的实力，也好在仙界站稳脚跟，后续能照顾冰然雪与何若曦。以冰橙的修炼速度，只需十年便能飞升，可她又不想一人独自飞升，但如今她已经有数年感受不到道之力的存在，提升更是艰难无比，因此冰橙才会纠结。
“到时与若曦与然雪商量一下，如今还是先将冰仙楼移出去。”冰橙不再纠结此事，来到另外一个小世界，用万古须臾镜将冰仙楼装入其中出了小世界。
重回修仙界。
“还真是恍如隔世啊…”何若曦望着修仙界的光景唏嘘不已，狠狠的伸了个懒腰，她这近二十载绝大部分时间皆是在修炼，如今顿觉放松，心神清明不少。
“是啊，还是修仙界好玩一些。”冰然雪玩心较重，可把她给憋坏了。
两人的修为皆是羽化后期，且各自领悟了七种道之力，在羽化强者当中亦是拔尖的存在。
而在此地等候的一众大能见到三人出现，再度露出震惊的神色。他们本以为冰橙是借了无名的光才能成长如此迅速，但如今却是啪啪打脸，何若曦与冰然雪亦是进境神速。修仙界当中除了那些得到家族灌输修为的传承之外，谁人能做到仅用二十载光阴便从合一后期突破到羽化后期，可谓是前无古人后无来者。
忽然他们的面色皆是一变。
“发生了何事？”冰橙发觉大能们神色的变化，微微蹙眉问道。
“冰橙师姐…有上千万的海兽在太阴宗地界登陆，其中有半步登仙修为的海兽不下百数，它们所经之地生灵涂炭，直向妖族而去。”
“太阴宗向我等求援，是救还是不救…”
“…”王道明等人询问冰橙的意见，已经是将冰橙当做主心骨来看待，主要他们也没实力去平歇海兽作乱。
“上百的半步登仙海兽…无尽汪洋的底蕴竟然如此恐怖！它们的目标是那饕餮血脉？”冰橙端着下巴思索着。“如今我等赶过去已然来不及，赶紧叫太阴宗撤出，我等直接去妖族。”

第70章 前往妖族，大战一触即发
即便海兽目标是饕餮与那些大妖的血脉之力，但妖族也不会傻傻的正面与海兽们对抗，定然会将战火引到神州其他宗门，到时神州大地必定生灵涂炭。要想想那可是上百只的半步登仙海兽，妖族大妖估计也有数十位，大战所能影响的范围不敢想象。
当然冰橙也不是准备独自一人去面对，海兽大能们可没有天照那般强大的实力，其他神州大能亦是可以加入战局，何况还有仙雾殿存在，仙雾殿可是拥有着两件仙器。想到此处，冰橙划出两个分身，一分身携全部仙品法宝朝倭寇群岛而去。另一分身则是前行前往妖族地域，太玄宗与太亥宗的大能紧随其后。
而本体与何若曦，冰然雪两人在神州游历，寻找冰仙楼的落脚之处。如今冰橙所活动的范围并不仅限于太玄宗，只要觉得哪些合适就能重建冰仙楼的山门，而新的平家就与冰仙楼绑定在一起，不分彼此。
冰橙来到仙雾殿与妖族接壤之处，便见到众妖族大妖与仙雾殿十一名半步登仙的大能对峙。不得不说仙雾殿作为神州最强大的宗门，底蕴非凡。就算已经有数位大能飞升仙界，仙雾殿半步登仙大能人数依旧远超其他宗门。
“饕餮，朱厌，你等如今退去，两族之间就还有缓冲余地，不然你等就准备迎接我神州的怒火吧！”有仙雾殿持仙器喊话，天地之间被一层淡淡的薄雾所笼罩，妖族大妖们体内灵力尽数被压制。不过妖兽最为强大的便是肉身强度，即便修为被压制，但总体实力并未被太大的削弱。
“呵呵呵…我等妖族不好过，你等人族也别想好过。”为首大妖自然是饕餮，它望着众神州大能与仙器，血盆大口中忍不住淌出涎沫掉落在地上，吧嗒吧嗒作响。饕餮之嘴可吞万物，仙器亦是能够吞噬，从而提升它自身实力。若是能吞噬仙器，估计都能直接达大圆满之境飞升仙界，因此饕餮觊觎仙器已久。
场面剑拔弩张，大战一触即发。
数以百万计的妖兽皆是朝天怒吼，嘶鸣之声响彻云霄，久久不绝，震得神州修士只觉耳膜生疼。
虽然妖族大妖有数十位，但神州大能们依旧不虚，妖兽大多只能凭借肉身与天赋来战斗，但人类修士却是能借助强大的法术以及法宝，同境之下，神州大能能占据上风。之所以会在高端战力上产生巨大的差距，只因妖兽的寿命比人类更为绵长，且成仙较为艰难，才会有如此多的大妖停留在修仙界。
海兽的情况亦是如此，因此才会盯上饕餮以及那些龙族，一切皆是奔着成仙而去。
众神州大能发觉冰橙的到来纷纷侧目，在大能们之间信息流通很快，在与天照一战之后没多久，近乎神州大能皆是得知冰橙横空出世之事，更是震惊于冰橙的战力。
“冰道友。”
“…”神州大能纷纷打招呼。
“见过诸位前辈。”冰橙还算客气，只是在场大多大能她都不认识，此前在七宗大比上见到的大能几乎都飞升仙界。
“道友客气了，不知冰道友如何看待此事？”有大能问道，其他大能的目光皆是投来，似乎都十分在意冰橙的意见。毕竟冰橙是不会被仙器所影响的狠人，而且还能轻易灭杀半步登仙大能，所拥有的手段更是神秘无比。
此战中，冰橙可谓是拥有最顶尖战力的几人之一。
“早听闻饕餮好吞噬世间万物，我倒是有些好奇，吃尽天地的饕餮血肉会是怎样的味道。”冰橙一步踏出来到神州大能的最前列，凌空而立，俯视下方的饕餮，眸中森然冷意不加掩饰。
“呵呵呵…神州何时轮到一个初入羽化巅峰的小女娃来出面，看来神州人族已然走向末路。”朱厌将它那铁棍架在肩膀上，缓缓走来，轻蔑之意溢于言表，讥讽之色十足，完全没将冰橙放在心上。
神州大能们皆是面色怪异，朱厌这是狂惯了，亦是因为妖族并不清楚冰橙的真实战力。若是知晓，朱厌怕是不敢出这个头。
“哈哈哈…小女娃子，你还是快快回去吧，我等也不想与神州展开大战，只是想与你等借个道前往南疆那边罢了。”
“是啊，我等都如此客气，还希望你等神州修士不要不识抬举，敬酒不吃吃罚酒！”
“…”一众妖族大妖纷纷出言。
借个道去南疆？傻子都能想到妖族是想深入神州，将海兽引进来，到时神州大能不想出手也得出手帮助妖族抵抗海兽。
自然不会有大能轻信它们的鬼话。
“想进去神州可以！但先得将我等击退！”
“尔等妖族天天将人族卑鄙无耻挂在嘴边，如今看来尔等才是那卑鄙无耻之流，竟然想将战火波及到神州？我等定然不会让尔等再寸进一尺！”
而那饕餮目光死死的盯着冰橙，嘴中淌出的涎沫更多，仿佛是见到了比仙器更为美味的食物。
“你与那五爪金龙是何等关系，身上竟是有五爪金龙如此浓郁的气息，我好饿…”
“她是我妹妹，神话传闻饕餮乃创世祖龙的九子之一，不知然雪吞噬你的血脉之后是否也能更进一步呢？”冰橙冷冷出言。
此话一出，在场的大妖皆是一愣，祖龙不就是五爪金龙嘛，为何此人类还会这般说。在它们的认知当中五爪金龙就是最高的血脉之力，实则不然，真正的祖龙乃创世神龙，为九爪。而五爪金龙不过只是祖龙万千子嗣当中其一罢了，饕餮亦是当中其一。
“没想到你居然还懂此等秘辛，呵呵呵…看来你身上也蕴藏着不小的秘密，今日我便吞噬了你，引那五爪金龙现身。”饕餮冷笑，张开它那血盆大嘴，顿时周遭海量的天地灵力汇入它嘴中，此刻有无尽吸力出现。
天地变色，风云变幻。
饕餮的大嘴中有红色道泽浮现，看似简单的吞噬竟是含道之力。

第71章 力之虚影，杀向倭寇群岛
一众神州大能皆是感受到那恐怖的吸力临身，无法施展瞬移逃脱，他们身形朝着饕餮的大嘴快速而去。
而那些妖族大妖则是冷笑连连，并未有出手之意，在它们想来，饕餮实力强大无比恐怖如斯，就连它们都不能在其大嘴之下幸免，何况是一直被它们所瞧不起的神州修士。
“燕泽州，你怎还傻愣着，赶紧催动仙器，难道想让我等分身尽数殒命于此不成！”
“卢俊，你也持有一件仙器，速速镇压饕餮！”
“…”众神州大能皆是在催促那两位持有仙器的仙雾殿大能出手，可他们没注意到的是燕泽州两人早就催动了仙器，但对于饕餮并无太大的影响罢了。
饕餮大嘴当中的道泽的确消失，便表示其施展的道之力被仙器所压制，但吞噬乃饕餮的天赋，就算它体内不存一丝灵力与道之力，依旧是能施展。
“哈哈哈…仙器不过尔尔，有着饕餮大人在，你等神州拥有仙器的优势便荡然无存，如今攻守易形了！”朱厌见众神州大能吃瘪，大笑一声，手中提着那棍子冲出。化作千丈之躯，那棍子亦是化作千丈。
朱厌眉宇之间有一点灵火浮现，随即它全身的红色毛发就像是被点燃，如火焰一般攒动不休。棍棒更是化作灵火状态，猛然砸下，所过之处空间被灵火所灼烧变得扭曲，炙热的气浪呼啸而出。
见此状况，神州大能皆是面色大变，纷纷撕裂虚空遁入其中，这才免受被饕餮继续吞噬，亦是躲过朱厌的攻击。
“所谓的神州大能不过尔尔，看我今日杀个痛快！”朱厌欲要追进虚空，却是被饕餮出言所制止。
“我能无视仙器的压制，你能嘛？”
饕餮冰冷的声音顿时让冲动的朱厌冷静不少，朱厌不甘心的撇撇嘴，所有大妖的目光尽数落在冰橙身上，如今场中也只剩冰橙一位人族。
但她的身形屹立在苍宇之上就像是一堵无法逾越的关卡，众妖族大妖皆是皱了皱眉，只因冰橙能在饕餮的吞噬之下屹然不动，可见她实力不像表面上的初入羽化巅峰那般简单。
“你到底是何人？”饕餮停止了吞噬，猩红之眸中顿现疑惑之色，眼前之人不仅是知晓妖兽血脉之力当中的秘辛，更是有如此实力，让它不得不谨慎。虽然饕餮平时看上去十分狂妄，但实则心细无比，不然也不会隐忍如此之久。若不是海兽来袭，饕餮还准备再等数年，待它实力至大圆满之时再进犯神州。
“我不过只是一介普通神州修士。”冰橙说话间向前迈出一步，直接来到饕餮身前。
饕餮作为能吞天吞地的神兽，其体型自然是巨大无比，冰橙在拥有数百丈的饕餮面前犹如一只蚂蚁，微不可察。
可此刻她身后竟是有上千丈近乎无形的透明虚影显化而出，虚影所散发的气息强大无比，似拥有能毁天灭地的力量。众妖族大妖感受到其气息面色一变，心中莫名生出一抹惊惧之色，仿佛此道虚影挥拳之间便能轻易斩杀它等。
道之力并非一盘死水，能做变通。
所谓三千大道本为一丝鸿蒙元气所化，其他道之力能有虚影显化，那么力之道亦能做到。持有最强功法的冰橙拥有恐怖的悟性，有时一个轻微的念头便是顿悟，力之虚影便是她变通所得。
…
而同时，冰橙的另一道分身已然赶到倭寇群岛，神识铺开瞬息便发现众倭寇强者所聚集之处，几步之后就抵达那行宫群。而其中的倭寇亦是发觉冰橙的到来，面色惊骇，慌张之意溢于言表，连忙想施展瞬移遁走。
可它们却是发现无法瞬移。
“此神州女修怎会在如今来到我大核民族？她难道一点都不在乎千万海兽登陆神州作乱嘛？”
“我早就说过要尽快逃离，若是跟随天照大人遁入虚空也无需遭受如今的大劫，哎…”
“事到临头说这么多有何用？我等联手抗敌还有一丝生机！”
倭寇强者们无奈只得出了行宫群，欲要与冰橙来个鱼死网破，可它们立即就瞧见苍穹之上有一太极阴阳图笼罩周遭数百里。在太极阴阳图之下，它们体内的灵力无比紊乱，不可控制，更是发觉自身生机在快速的流逝，浓浓的死亡之意顿时笼罩它们心头。
“怎可能这般强大…天照大人都不能做到此等地步，看来我等今日命已绝！”
“我就不信她区区一个初入羽化巅峰之人能有多强大，难不成还能限制我等自爆？死也要拉上她给我垫背！”
此话瞬间点醒了所有倭寇强者，它们纷纷朝冰橙快速赶去，全身气息变得十分危险。羽化强者的自爆威势非常恐怖，寻常半步登仙大能也不愿被牵扯进其中，难免会受到伤害。但冰橙可不是寻常的半步登仙大能，而只是羽化巅峰修士罢了，因此她并不畏惧羽化倭寇的自爆。
不过她也不准备给倭寇修士自爆的机会，秀手轻轻抬起，玉指凌空一点。有一雪白光点浮现并且以快过闪电的速度铺开，将所有的倭寇强者尽数冰封，但此次她并未施展全力，那些羽化倭寇虽是被冰封，但依旧能言语与传音，但自爆却是做不到了。
冰橙留着它们性命只是暂时的，还得从它们身上得到天照的去向，虚空无边无际，没有目标盲目进去其中定然寻不到天照。当然，她也没想着它们能直接告知，因此对着一个接着一个倭寇强者施展搜魂之法，获取记忆之后便斩出抹魂，将它们变作二傻子，再杀了。
之所以这般做，冰橙是想让它们下辈子也是傻子，不过她不懂轮回之道的奥妙，也只是凭借自己的猜测而为。整合了数十位羽化倭寇的记忆，她得知天照近些年总是前往虚空当中的一座大陆，似乎是天照得到神藏之地。
“不要以为遁入虚空就能逃掉。”
随手挥出一剑，破碎虚空，正当冰橙想踏入其中去追杀天照之时，忽然感受到有众多目光注视着自己。回头一看，便见到行宫群当中还有众多的倭寇存在，适才的冰封并未针对地面行宫，因此这些倭寇幸存下来。
当然冰橙前来倭寇群岛做客，临走之前必定是要留下礼物的。

第72章 战饕餮，霸道的吞噬之道
“这恐怖的女人终于要走了，还好神州都是一群仁慈的蠢蛋，亏他们还有一句俗话说斩草须除根呢，一群自诩清高的家伙，等天照大人强势归来，定然会再度杀上神州！”
“嘘…小声点，如此大声难道想让那女人听到嘛？你会害死我们所有人的！”
“你们看，似乎下雪了！”
众倭寇修士皆是望向苍穹，果然见到有点点红色的鹅毛大雪缓缓飘下。
“八嘎，你这个蠢蛋，啥时候雪是红色的？此乃那神州女修的手段，快点躲避！”
可待它们发现不对劲之时已经晚了，那些红色光点在近地面之时，化作滔天的熊熊大火，瞬息之间便将整个行宫群笼罩。那些倭寇修士甚至还未来得及惨叫，便被无情火焰吞噬，一瞬间化作齑粉消散于天地间。
见此状况，冰橙这才踏入虚空。
此行目的并不止是追杀天照，更是想去那强大虚空生物所在之地探查一番。虚空当中本是一片虚无，不存在任何生灵，既然能诞生出生灵，还是拥有那般强大实力的生灵，那个地方定然有着大秘密存在。
根据羽化倭寇提供的信息，冰橙很快就选定了一个方向疾驰而去。
…
反观妖族这边。
饕餮面对力之虚影，神色肃穆，十分严肃。随着它一声怒吼，饕餮体外竟亦是浮现一道千丈虚影将它的身体包裹，气息不输力之虚影太多。
其他大妖皆是不敢与力之虚影抗衡，纷纷暴退，距离战场数千里才是停下，驻足观望冰橙与饕餮之间的强强对决。
“你们说此酷似无名的神州女修与饕餮大人谁强谁弱？我怎觉得此女修甚是神秘，可能还未施展出全力…”一半步登仙鳄龟大妖问道，言语间透露出它极其不自信。
“踏马的，你这老东西活了数十万年都活到狗肚子里边去了？大战已启，怎能说出长他人志气灭自己威风的话来？如若再胡乱言语，此战之后我便将你给炖了！”朱厌脾气暴躁，直接一棍子就敲了下去。鳄龟大妖连忙将它那硕大的头颅缩进龟壳当中，一击落空，朱厌不解气，那灵火棍棒不断砸落在鳄龟大妖的龟壳之上，敲击之声不断响起，此起彼伏。
其他大妖见到这一幕亦是纷纷闭嘴，谁也不想招惹朱厌这一个煞星。虽然众多大妖皆是半步登仙的修为，但血脉之力上有着差距，其真正实力皆是不如朱厌的。此前老龙仍在之时，朱厌是妖族第二强者，如今老龙飞升仙界，却出了个饕餮，它的实力还是排在老二，心中难免有些郁结，谁又想做万年老二呢。
一众神州修士亦是从虚空当中踏出，虽畏惧饕餮强大的实力，但如今已然由冰橙与之对上，他们就算不能帮忙，也不能完全看戏，只得提防着其他大妖会趁此机会进入神州。
“饕餮实力竟能有如此强大，早知这般，我等当初就算拼尽全力也得将饕餮扼杀，如今成长到此等地步已然不是我等能够阻挡的了…”起初饕餮有龙族老龙护道，但只要舍得成仙，也是能在成仙之际将饕餮斩杀，可惜他们并未那般做。
现下更加不可能成仙，宗门之内强者本就不剩多少，修仙界此后恐怕还会有大变故发生。为了宗门，为了人族的未来，他们都必须等宗门新一代强者诞生之后再行飞升。
“哎…只能期待冰橙真如他们所说那般强大，不然单靠饕餮就能将我等人族的数十万年基业毁之一旦…”
在双方讨论之时，冰橙与饕餮已经开始交手。
随着冰橙轰出一拳，她身后的千丈力之虚影亦是轰出一拳。而饕餮则是做撕咬状，饕餮虚影大嘴顿时咬住力之虚影的拳头。
力之虚影另一拳亦是轰出，捶打在饕餮虚影上。
“轰…”
巨响过后，饕餮虚影一阵扭曲，似乎就要坚持不住，饕餮更是露出惊骇的神色，它不能理解眼前之人为何能这般强大，它自身已然是修仙界最顶尖的战力，身具神兽血脉，无惧仙器，更是能无限吞噬成长，居然比不上一个人类修士？凭什么？它不服气！
“嗷嗷…”
饕餮嘶鸣之声不绝于耳，声势浩大，其中似包裹着特殊的道之力，欲要影响着冰橙。声音所裹挟的力量皆是作用于神魂，但冰橙的神魂早已化作太罡神火隐于无形，根本不受其影响。可在千里之外观战的一众神州修士却是心神震荡，短暂陷入恍惚之间。
“可不止你拥有多种道之力。”冰橙眸光微动，周遭有红色与雪白色光点浮现，瞬间化作怒焰与冰封朝饕餮杀去，更是有一轮烈阳当空，与日争辉，强劲的阳灵力冲击扩散开来。
“什么！冰橙不仅领悟那强大的无形大道之力，竟还有其他的大道之力，即便满打满算二十载光阴，能领悟一种道之力便能算是天骄当中的妖孽，如今一看还是我低估了她！”作为过来人，一众神州大能自然是知晓领悟道之力的艰难，他们最妖孽的存在也花了数百载光阴才领悟一种道之力。若是让他们知晓冰橙领悟了十一种道之力会作如何感想，其实他们与冰橙之间就只差道丹与最强功法，不然他们亦能做到这般。
很可惜，他们没有。
只见饕餮再度张开大嘴，口中道泽浮现，施展出吞噬，无视袭来的怒焰与冰封。
其大嘴之中有一道旋涡成型，竟是将怒焰与冰封道之力尽数吸收，随之饕餮气息提升了几分。
但阳灵力冲击却是作用在它身上，如今虽有着虚影的保护，但仍然受到伤害，体表现出不少龟裂的伤口，血流不止，顿时将饕餮脚下的地面染红。
“噗…”饕餮更是吐出一大口鲜血。
“吞噬之道竟如此霸道，不过可惜你遇上了我。”冰橙一阴一阳两个光球出现在手中，猛然拍击在一起。

第73章 来自仙界的投影，汤长风现
饕餮自然也是发觉事态的不对劲，它的吞噬之道能吞噬世间万物，甚至还能吞噬道之力，仙器。但如今却是无法吞噬袭来的阳灵力冲击，此情况让饕餮心中惊骇不已，更是疑惑冰橙到底施展的是何手段。
“你就这般确信自己赢定了嘛？”饕餮面色无比阴沉，一直淌出的涎沫止住，神情肃穆，上方苍宇之中有沉闷的嘶吼声响起。面对冰橙眼下施展的手段，饕餮从其中感受到恐怖非常的威势，丝毫不敢怠慢，只得使用最强的一招。
唤出饕餮先辈的投影。
“昂…”
高昂的怒吼之声响彻云霄，充斥周遭一方天地，久久不散，震人心神，万物生灵匍匐，瑟瑟发抖。似乎云霄之上有大恐怖存在，且即将降临修仙界。较强的妖族大妖与神州大能们纷纷退走，直到抵达万里之外才感受不到那股威压。
此威压远胜于仙器，两方强者皆不想被卷入战场当中，否则有性命之忧。
冰橙亦是承受着莫大的威压，手中的阴阳不再交融，直接消散。她只从那程冰身上感受到这股气息，此乃来自于仙界的力量，没曾想饕餮竟然有此等手段能让仙界战力降临修仙界。
“昂…”
云雾被拨开，上千丈的饕餮从其中而出，凛凛生威，气息如浩海，根本无法以修仙界的标准来判定此饕餮的强大。冰橙猜测此饕餮是来自于仙界的投影，寻常的仙可不能随意进入修仙界，最多也就派投影而来。
但她没有一丝一毫的慌张。
饕餮能唤出仙界强者投影，她却是有天道作为后盾，比开挂她还没服过谁！
“竟是仙界饕餮的投影！完了…这下完了…”
“哎…天意要灭绝我神州人族啊，仙界投影现世无人能敌，即便冰橙实力再如何强大，领悟再多的大道之力，亦不是仙界投影的对手，仙凡两别！仙凡两别！”
“现下我等该如何是好？”
“…”众神州大能皆是有些绝望，虽有世间留有仙器，但不使用仙力催动便无法施展仙器的威能。且强大的不仅仅是仙器，最大差别依旧是灵力与仙力之间完全不在一个层次上。而仙界投影能在修仙界当中施展仙力，而且还是纯粹的仙力，比此前弥留在修仙界的龙族老龙不知要强大多少倍。
此局不可破。
除非修仙界的天道出手，镇压仙界投影。
而妖族大妖们皆是狂笑不止。
“哈哈哈…饕餮大人的血脉之力果真恐怖，竟是能与仙界的妖族先祖们取得联系，今日定然能将对面这些人类尽数击杀在此地。”
“是啊，我们似乎也不用畏惧海兽，饕餮大人完全能将它们都吞噬掉。”
“你们看…饕餮先祖投影为何在苍宇之上顿住？那…那似乎是一名人类…”
众妖族大妖闻声望去，便见饕餮先祖投影顿在苍穹之上，还有一大半身子留在云中。而饕餮先祖投影下方正站着一名人类修士，但感受不到其修为的存在，单手举起托着仙界投影，不让其下坠。
此修士白鬓白须，其神色放荡不羁，十分的不着调。眼睛半眯着，仿佛随时都会睡着。手中拿着一根被烤好的大鸡腿，还朝冰橙扬了扬，像是在询问冰橙吃不吃。
见到此人的面容，冰橙只觉鼻头发酸。
正是汤长风。
但此人真的还是当初那个汤长风嘛？
所以说，真相是一把快刀，有时还不如糊涂一点好。
“徒儿，为师来给你撑场子了，只要我在就没人能够欺负你。”汤长风笑着说道，手中大鸡腿一甩，顿时出现在冰橙身前。“橙子你可别偷吃啊，为师先将这家伙解决。”
饕餮很懵逼，疑惑的望着汤长风，心中更是提起十二分警惕，能硬撼仙界投影的存在，修仙界真的存在嘛？
“道友…不知你是？”
“我啊，只是一名不称职的师父罢了。”汤长风讪讪一笑。
强大无比的仙界投影此刻在汤长风手中犹如一只温顺的小动物，气息完全收敛。
被汤长风轻易的推回云中，彻底消失在修仙界。
汤长风本就是天道化身之一，拥有天道的力量，驱逐一道仙界投影不过是抬抬手的事。修仙界中天道才是最强大的，除非是有仙帝亲临。
饕餮等一众妖族大妖皆是一愣，它们不能理解仙界投影为何显得这般弱小，被此名自称冰橙师父的人类修士轻松驱逐，到底是何人…
它们不敢将汤长风与天道联系在一起。
因为那般的话，冰橙就是天道之徒，似乎情况更为糟糕，还不如当汤长风是凡尘仙。
妖族寿元悠长，有些大妖的生命更是横跨数个时代，凡尘仙就是指那些不愿成仙，在飞升之时强行中断，变作半仙，再修炼数万年，数十万年，将半仙修炼到极致，但不飞升之人便被称作凡尘仙。
不过在修仙界黑暗动乱的时代过去后，也不再有凡尘仙存在，听闻是飞升了，又或是隐藏在暗处默默保护着种族。
它们觉得汤长风就是其中一名凡尘仙。
凡尘仙能展露出实力要比仙界投影强大，也能解释为何可以将仙界投影打回去。
饕餮身形往后退去，它很有自知之明，知晓不是汤长风的对手，欲要遁走。
其他妖族大妖亦是如此。
“如今才想走？已经晚了。”冰橙往前迈出一步，转瞬之间便追上饕餮，双手中阴阳灵力球显化，再度拍击在一块。
顿时天地变色，白黑流转。
狂风大作，吹着她衣物与饕餮毛发猎猎作响。
太极阴阳图呈现在苍宇之上，道泽浮现，嗡嗡之声充斥周遭一方天地，不绝于耳。
冰橙眸中的瞳孔亦是化作阴阳交汇平衡的阴阳鱼模样，看上去略显诡谲。
饕餮顿感自身实力被压制，更是有一股死意笼罩心头，缓缓磨灭它的生机，并且无法剔除掉这股死意。
太极阴阳图影响的范围很大，方圆将近千里。
即便是两方退出万里，依然能察觉到其恐怖之处。

第74章 斩饕餮，师徒二人把酒言欢
神州众大能更是还未从震撼当中回过神。
“怎可能有人能硬撼仙界投影…太不可思议了…”
“此人自称为冰橙的师父，难不成冰橙身份特殊，并不是来自于太玄宗南域之地那般简单？”
直至此时，太玄宗与太亥宗的大能才陆续赶来，见到众人震惊的模样，王道明等人心中一阵舒爽，原来所有人的反应都是这般。
“王道友，冰橙难道是哪个隐世家族或势力的天骄？”有人问道。
修仙界强者如云，七大宗门只是明面上的，而还有众多隐世家族与势力生存在洞天当中，为的就是能够潜心修炼，不受世俗所影响。当然那些隐世家族与势力的弟子也会不时回到修仙界，游历世间磨练自身实力以及心性。
“道友，你莫不是糊涂了？冰橙是无名创造的三尸之一啊？哪里会有特殊的背景。”王道明神色怪异道，明显这群大能是受到太大的震撼，已经忘却过往。
经过王道明的提醒，众大能这才回过神。
是啊，冰橙只是无名的三尸之一。
但如今冰橙展现出的实力已然让他们本能的忘却冰橙的身份，无名？她并不能做到这般。
从此往后在他们印象中，冰橙就是冰橙，不再与无名相关联。
…
冰橙并未选择直接灭杀饕餮，毕竟还需留下饕餮的血肉给冰然雪吞服，让其血脉之力更进一步。
她手中快速凝聚出一柄极寒之剑，仙品法宝都被另一道分身带走，但她无需法宝亦能斩杀饕餮，体内诛仙之力狂涌而出，汇入极寒之剑内，周遭温度极速下降，形成阵阵冰雾。
饕餮只觉心神不定，脊背发凉，笼罩心头的那一抹死亡之意更甚。
“呵呵呵…即便你斩杀我此道分身又如何，不出十年我定会重返神州，将你等人族吞噬殆尽！”
作为神兽，饕餮与龙族一样拥有分身能力，它一直都是用分身暴露于人前，至于本体不知躲藏在何地，或是洞天，或是地底。它不止是防着人类，亦是在防着妖族，恐还未成长起来之前就被大妖吞食，好在起初有老龙护道，才让饕餮拥有如今的成就，它本体比此道分身更为强大。
只要给它成长的时间，凡尘仙又何惧？
“我会找到你的。”冰橙冷声道，手中极寒之剑挥舞斩下。
“泯魂。”
一道无形剑意斩出，直接降临在饕餮的神魂上，它那铜铃大眼顿时变得无神，瞳孔溃散，生机骤然消散，偌大的身体轰然倒地，地面为之颤栗，且凹陷下去一大片，溅起漫天尘埃。
冰橙将之血肉收入储物戒指，望向众妖族大妖，却见它们早已狂奔逃离不知多远，看不见其身影。
“徒儿，想为师没？”汤长风瞬移而来，笑哈哈的说道。
“一点都不想。”冰橙白了他一眼，在得知汤长风的真实身份之后，冰橙心中那一抹情感也在缓缓的变淡，这段她曾经认为最真挚的师徒感情不过只是虚妄罢了。
汤长风撇了撇嘴，一副不开心的模样。
“与你说笑呢，有数十载未曾相聚，今日你我师徒两人好好的喝上两杯，还有饕餮血肉下酒，岂不美哉！”冰橙嘻嘻一笑，似乎回到起初九指宗那段岁月，她也想好好的回忆一番过往。以前是那么的无忧无虑，但如今要考虑之事太大，便借助此机会好好的放松一下。
冰橙并不准备返回太玄宗，而是就地取出几大块饕餮血肉，当众用灵火烤了起来。
不久之后妖族与海兽之间便会爆发大战，妖族想波及人族之心未死，她需在此地守着直至大战落幕，她正好也想见识一番海兽与妖兽到底有何区别。
“好东西，哈哈哈。”汤长风大笑道，挥手之间身前便出现一地的美酒佳酿，顿时酒香四溢，随风飘散，周遭天地被浓烈的酒香充斥。“不愧是我的好徒儿，都知道孝敬为师了。”
众神州大能皆是咽了口唾沫，目光望向冰橙取出的饕餮血肉，久久不能移开。此乃神兽血肉，亦是不可多得的大机缘，他们有些动心。但奈何在此前大战当中没出一点力，大能们极其看重脸面，并未上前去。
不多时，饕餮血肉被灵火烤至金黄，滋滋冒油，肉香味传出老远，闻者都觉口齿留香。他们皆是半步登仙大能，不知有多少岁月没满足过口腹之欲，此刻彻底爆发出来。
“那个…冰橙道友，不知是否能出售些许饕餮血肉，我愿花高价与你交换。”终于有大能忍受不住诱惑，拉下脸面说道。
有一必有其二，又有其三。
越来越多的大能表示想求购饕餮血肉。
冰橙咬下一块饕餮血肉放入嘴中，只觉海量灵力涌进体内，甚至还存有一些道之力。这才一小口，就有如此恐怖的效果，若是将数百丈的饕餮血肉尽数吞服，冰橙觉得自己能直接突破到半步登仙之境。不过她吞服完全就是在浪费，所带来的提升与道丹差不多，换做冰然雪吞服还能提升血脉之力，加快修为进境的速度。
又是取出一块五尺大小的饕餮血肉。
众神州大能还以为冰橙是准备出售来着，可哪料下一瞬，一道狂风袭过，将饕餮血肉分成大小均衡的百片肉块。
“一小块血肉一件圣品上乘法宝，任意法宝都行。”冰橙这是想给平家铺路，拥有一百件圣品上乘法宝，其实力完全不输七大宗门的底蕴，只需将修为提上来便可。
虽然冰橙都能打造仙品法宝，但仙品法宝她并不准备留下太多，最多十件，怀璧其罪的道理她还是懂的，若是仙品法宝数量过多，恐会引得其他宗门的觊觎。
“这…冰道友，此定价有些过高啊…”
“一分货一分价，此乃妖族神兽饕餮的血肉，其中更是含有大道之力，我刚吞服一小块就觉有所感悟，想来要不了多久便能再度领悟一种大道之力。”冰橙浅浅笑道。

第75章 朱厌与海兽联手，有主的洞天
“大道之力！冰道友，给我来两块。”
“我要三块！”
“…”听闻吞食饕餮血肉还能领悟大道之力，众大能顿觉物超所值，纷纷掏出圣品上乘法宝，他们所用大多都是仙品法宝，圣品法宝只是留着备用，或是准备给后辈的，用之来换取大机缘绝对划算。
……
海兽千万大军势如破竹，以极快的速度穿过太阴宗地界抵达妖域。
而前方是拿着棍棒的朱厌在等待着它们。
海兽种类繁多，其本体皆是各种水产品，不过领头的是龙族，与妖域龙族不同，它们的体型更为庞大，所过之处倾盆大雨，地面化作一阵汪洋，且海中龙族之间也各不相同，大概分为四个阵营。
而冲在最前方的海兽为虾蟹一类，拥有强大防御的甲壳保护。再往后就是那些鱼类，软体类的海兽。
海兽大军驻足，四头不同的巨龙从其中而出，实力是所有海兽当中最为强大的，皆是无限接近于登仙之境。
“你便是陆地妖族的话事人？半炷香前，饕餮的气息怎突然消失了？”
“那些龙族也是，它们莫不是躲藏进洞天做缩头老鼠不敢露脸吧，哈哈哈哈…”
“呵呵呵…它们若是不露面，我等便将陆地上的妖族尽数吞食，让你等妖域根基毁于一旦，永世别想翻身！”
“你在此地是想阻拦我等进入妖域嘛？大难临头竟还如此自诩不凡，你等妖域也不过如此，今日妖域得需换一换主人了！”
四头巨龙正是无尽汪洋的四方霸主，自称为四海龙王，实力强大无比。不过也都是新一任龙王，此前的龙王皆是借助仙缘已经飞升仙界，它们不甘落后太多，因此才想着要来吞噬饕餮提升血脉之力。
朱厌将棍棒收起，唉声叹气。
“不瞒各位，饕餮大人已经被人类修士斩杀，血肉亦是落入那人手中，若不是我跑得快怕是也惨遭毒手。如今我在此地等候诸位，便是想与诸位谈合作，你我妖族联合进攻神州，之后饕餮的血肉归诸位，我只要那人类修士的项上人头！”
“饕餮被人类修士斩杀？”
“那龙族呢？”四海龙王闻言皆是皱眉不已。
“那群家伙不知躲到何处去了，我亦不能寻到它们，但神州之内有五爪金龙血脉，诸位吞噬她后血脉之力定然大增，突破桎梏，登临仙界！”朱厌继续拱火，它亦不知饕餮还有本体存在。见到饕餮被斩杀，人族更是出现冰橙这种怪物，只觉妖族失去希望，此时唯有联合海兽才能破局。
“五爪金龙血脉？那条小龙不是已经消失有将近二十载了嘛？如今又重新出世了？”
四海龙王早就听闻冰然雪获得五爪金龙血脉的消息，但那时神州强者如云，无名还未飞升。无尽汪洋当中亦出现了两界通道，因此它们才未对冰然雪动手，待局势稳定之后，却听闻冰然雪消失了。
不然它们首要目标定然是实力不强的冰然雪。
“那五爪金龙血脉如今在何处？”
“不知，但应当与一名为冰橙的女子在一起，饕餮亦是被冰橙所斩，那人类女人邪门得很。”
“冰橙？无名的三尸之一？二十载之前她不还只是一名合一修士嘛？如今就能斩杀饕餮？”四海龙王了解冰然雪的同时，略显知晓冰橙的信息。
“是啊，我亦是不明所以。”朱厌挠了挠头。
“嗯…”四海龙王相互对视一眼，化作人形，又是化出数道分身。“那我们就各凭本事，看谁先行找到五爪金龙血脉。”
“正有此意。”
四海龙王的分身从各个方向朝神州内陆而去。
“你带我等去会一会冰橙，我倒是想见识一番揠苗助长的人类修士会有多强大！”
“你等整顿大军，等待我的号令！”
留下海中四大龙族，四海龙王便与朱厌一同朝冰橙所在杀去。
“昂！”
过了近百息，那些海中龙族腾空而起，仰天长啸。
“小子们，进攻妖域，将陆地上的妖兽都给吞食掉！”
“冲啊…”
“…”海兽千万大军声势浩大，直接踏入妖域。
此情况亦是四海龙王的授意，它们目标是提升血脉之力，但也不能让海兽千万大军白跑一趟，至少得将肚子填饱。
……
冰橙，何若曦，冰然雪三人在神州之内逛了许久，最终将冰仙楼与平家的选址定在太玄宗与仙雾殿的一交界处。虽是两宗交界处，但天地灵气浓度异常浓郁，此地是一处山谷，仙雾缭绕，环境十分不错。
“橙姐，此地怕是有些怪异，明明是两宗交界处却是有如此浓郁的天地灵气，且并未有人在此地建立势力，莫不是有主之地？”何若曦担忧的说道，她如今还不知冰橙乃修仙界最强大之人，当然不包括那些半仙与凡尘仙。
经提醒，冰橙也觉得需谨慎考虑。
神识铺开，周遭近千里的情况尽数被她掌握。
她发现此地天地灵气浓郁的源头，一处苍穹之中有大量的天地灵气外泄，想来那处应该是洞天所在。
冰橙瞬移来到那处苍穹，俯首望向地面，果然见到地面的山川河流布局乃一个阵法，应当是通过此道阵法来开启洞天。
她精通上古阵法，与仙界阵法，只是望上一眼便得知其中玄奥之处，也知如何开启洞天。
不过她并没着急开启洞天，山川明显有移动过的迹象，就代表此洞天被经常开启，乃有主之物。
“此地的确是有主，我们另寻他地。”思索再三，冰橙还是决定不在此地逗留，虽然她对自身实力十分自信，但也不能做出欺负他人之事。冰橙还是比较注重因果报应的，若非他人主动挑事，她并不会出手。
“可惜如此好的地段了。”冰然雪可惜道。
“不是我们的无需强求。”何若曦道。
正当三人想离去之时，就听闻有轰鸣之声响起，下方的山川河流开始移动、错位，此乃洞天要开启的迹象，里边有人要出来了。
不出三息，一道传送阵高挂在苍穹上。
从其中踏出三人，其修为皆是有些半步登仙，且有浓郁的天地灵气汹涌而出。

第76章 轩辕家，朱厌与四海龙王来袭
“小友，不知你这般鬼鬼祟祟的在我轩辕家地界作甚？”三人皆是老态龙钟模样，但其散发出的气势皆是恐怖，一看便知踏入半步登仙之境已久。
说话之人是其中一名老妪，杵着拐杖立于苍穹之上，气息沉稳无比，冰橙神识探查之下如泥牛入海，不见踪影，其似来自于远古的洪荒猛兽，张开大嘴要将世间万物给吞噬。
冰橙半眯着眼，知晓此老妪的不平凡，可能并不像表面的半步登仙这般简单。此前与饕餮战斗之时便听闻妖族大妖提起过凡尘仙之事，虽不知其全貌，但亦能猜出一个大概，弥留在世俗的仙人！
眼前此名老妪可能便是。
轩辕家，她亦是有所耳闻，乃修仙界最强大的隐世家族之一。不过她同样有疑惑，仙缘现世之时，此些隐世家族与势力为何没现世参与争夺，或许其中有着更大的秘辛存在。
“见过前辈，晚辈适才并不知此地有主，若是多有冒犯还请多多原谅。”冰橙言语还算客气。
老妪打量了冰橙一番，忽然冷笑出言。
“呵呵呵…你觉得老身会相信你所言？你与无名是何关系？此番是否为无名让你前来我轩辕家？”
冰橙闻言一愣，不曾想无名与轩辕家竟是存有渊源，只希望不是恩怨。
但她很快就发觉自己被一股强大的力量所锁定，是仙力，她曾经在程冰那感受过，心中暗道一声不好，欲要提醒何若曦与冰然雪一同遁走，可转头望向却见到两人被另两名老者所制伏。
“前辈，此乃误会，我与无名之间只存在仇恨，不知前辈可听闻无名施展过三尸之法，我便是她要斩的三尸之一，而且无名如今已然飞升仙界。”冰橙并不想与轩辕家动手，主要是担忧何若曦两人的安危，她们实力还是太弱，半步登仙大能可轻易斩杀她们。
“三尸之法…老身倒是有所耳闻，没想不过百年，无名的三尸竟然能成长到如此地步，呵呵呵…看来她玩砸了啊。”老妪像是听到好消息一般，喜笑颜开。
此时另两名半步登仙大能亦是放开何若曦两人。
“此后不要再来此地，不然下次我便将你当做来犯之敌处置。”老妪又是冷声道。
“不知临走之前前辈是否能为晚辈排疑解惑？”冰橙微微拱手问道。
老妪的心情还不错，点点头。
“前辈，请问如今修仙界可否还有凡尘仙存世？”
“凡尘仙…”老妪像是陷入回忆当中，几息过后才缓缓开口。“凡尘仙自黑暗动荡时代而出，如今修仙界看似变故频生，但依旧还处于修仙盛世中，而凡尘仙早就脱离凡俗飞升仙界。”
之所以冰橙这般询问，亦是畏惧那些藏身的凡尘仙，羽化强者都能活数万年，那些将灵力转化成仙力的凡尘仙寿元怕是有上十万年，或是数十万年，万一招惹上就是个大麻烦。现下听老妪说修仙界不存凡尘仙，她放心不少，不过也未放松警觉。
“多谢前辈为晚辈解惑。”
冰橙刚想离去，却被老妪叫住。
“慢着，你尽量别用无名的样貌行走世间，那家伙树敌不少，其他老家伙可不像老身这般好说话，呵呵呵…”老妪提醒道。
此话一出，冰橙又生出疑惑，老妪所言似乎前后矛盾。
“晚辈受教了。”
……
而仙雾殿与妖族的交界处。
前一瞬还在把酒言欢的众神州大能皆是面色一变，因为他们感知到有五道强大的气息快速靠近，随即他们皆是祭出各自的法宝，做好大战的准备。
“徒儿，看来又多了几份下酒菜。”汤长风站起，还不忘往嘴中灌酒，好不快哉。
冰橙轻轻点头，双手当中再度浮现出阴阳道之力球，她还是更喜欢简单粗暴的战斗风格，欲要直接镇压来犯之敌。
不出三息时间。
便见天际有四道巨大的身影逼近。
“龙族嘛…其模样有些奇怪啊…”冰橙略显不解。
“冰橙道友，来者乃无尽汪洋的四方霸主，自诩为四海龙王，实力亦是强大。”
“海兽的目标不是妖族嘛？为何四海龙王会与朱厌联手来犯，莫不是达成同盟，共同进犯神州？”
“…”大能们皆是面色阴沉，四海龙王实力并不会比饕餮弱，有着通天之能，不可小觑，持有仙器亦无信心击退它们。
“它们是冲着饕餮血肉而来。”冰橙腾空而起，立于苍宇，气息磅礴，不亚于任何一位半步登仙大能。
可朱厌与四海龙王突然停住，又是让冰橙等人有些不解。
此时朱厌收到妖族大妖的传音，海兽千万大军大举进入妖域大肆屠戮，生灵涂炭。
“你们！说好了成为盟友一同对付人族，你们海兽竟然做出如此卑劣之事！”朱厌听闻消息怒火中烧，眉宇之间那朵灵火狂燃，但它并未直接动手，只因它自知不是四海龙王的对手。
贸然动手与送死又有何异。
“呵呵呵…谁说要与你等妖族结盟？此后我等四海龙族便是妖域新的主人，你服还是不服？”
四海龙王皆是散发出危险的气息，只要朱厌有要动手的意思，它们绝对会在第一时间镇杀朱厌。
“我…”
“朱厌，你好歹身怀神兽血脉，虽未有饕餮那般精纯，但你就心甘情愿整日守着你那群猴子猴孙？那可不是你真正的族人。”
“与我等一同掌管妖域，将那群藏起来的泥鳅吞噬，你的血脉之力定能再进一步。”
“我…”朱厌犹豫了，此前它亦是获得了仙缘，但之后将仙缘给了龙族老龙让它飞升，后续那些获得仙缘的大妖陆续飞升，妖族仅剩的仙缘都在龙族手中。
谁人不想飞升。
朱厌也想。
“好，我答应你们…”
“你们在讨论何事呢？也让我听一听。”而此时冰橙出现在朱厌与四海龙王之间。
“原来是朱厌要背叛整个妖族啊，这可是一个天大的消息，呵呵呵…”

第77章 风雨雷电，展现潜能
见到冰橙的突然出现，朱厌不由缩了缩脖子，它回想起饕餮被强势镇杀的那一幕，只觉心惊胆颤。
而四海龙王并不知冰橙战力到底有多么恐怖。
在她出现的瞬间便出手了。
“昂…”
高昂的龙啸之声响彻云霄，充斥周遭天地，四海龙王身上皆是有灵力狂涌而出。顿时天地间空气变得无比湿润，风云变色，狂风大作，又有雷声炸响，似有骤雨即将来临。
不仅仅是空气变得湿润，就连天地灵气亦没能幸免，冰橙只觉吸收灵气的速度缓慢无比。
朱厌见此状况，眸光一转，身形暴退脱离战场。
“切，听闻朱厌拥有一颗无畏之心，无所畏惧，如今一看不过尔尔，只是一个胆小鬼罢了，真是将朱厌血脉的脸面丢尽。”
“今日我便来会一会能斩杀饕餮的人族修士有几分手段，看一看饕餮是否也与朱厌这般软弱无能！”
“饕餮竟是被一初入羽化巅峰的人族修士斩杀，当真不配为妖！”
“…”四海龙王轻蔑之意溢于言表，不加遮掩。
同时苍穹之上乌云密布，豆大般雨滴啪啪落下。
此并不是寻常的雨水，雨滴当中似含道之力，滴落在冰橙身上之时，她只觉如万钧大山碰撞一般，其力量巨大，且雨水还会融入体内，让她体内灵力变得紊乱。
“倒是有两把刷子。”见冰橙立于骤雨当中不动如山，四海龙王也不再轻视这个对手。
“风！”
“雨！”
“雷！”
“电！”
四海龙王纷纷高声出言，它们所吐出的字符像是含道韵，天地之间再度变幻。
周遭数千里天地此刻尽数被乌云所覆盖，陷入昏暗的环境当中，狂风裹挟着骤雨拍打在地面上形成一道道巨坑，可见雨水当中力量的强大。
苍宇之上，乌云之中，电闪雷鸣，交相呼应。
一道道粗有几十丈的雷电猛然落下，直击下方冰橙的面门。
“咕噜…”望着此番光景，众神州大能皆是咽了口唾沫，心中惊骇不已。若是换做他们与四海龙王对战，估计不多时便会殒命当中。
只有那携仙器的两位大能才有一战之力。
毕竟对方是四大海兽至尊强者联手，其威势定然恐怖无比，非他等能够抵挡。
“四海龙王联手之下的实力比饕餮还要更强大，不知冰橙道友此番是否还能轻松破局？”
“难难难…”
“你们这些老家伙都没眼力劲，冰橙师姐的真正实力可还未完全展现，你等就好好的看吧。”王道明笑呵呵道，双手抚须，淡然自若。
“你说什么？冰橙道友此前还未施展全部实力？不可能！修仙界绝无可能会有如此强大的羽化巅峰，不然待她突破半步登仙，那些藏起来的老家伙也不会是她的对手。”
“一看便知。”
亦是有大能望向还在饮酒吃肉的汤长风。
“前辈，您徒儿如今身处险境，还不准备出手嘛？”
他们对于汤长风的好奇远胜冰橙。
此人可是能单手镇压仙界投影的存在，若是有幸能观摩其战斗场面，说不准能从其中顿悟，领悟更为强大的大道之力。
“适才那老小子说的没错，你等没眼力劲。”汤长风依旧饮酒，并未有出手的意思。
“…”
冰橙依旧只是轻轻迈出一步，下一瞬便来到百丈之外，躲避所有雷电的轰击，手中纯白与漆黑两种光芒大盛，更有道泽环绕手臂，附近天地之间的粘稠灵气汇聚而来，形成一道旋涡。
“怎可能！在我等四人联手之下，她竟然还能这般从容不迫！”
“即便是无名在此，拥有巅峰实力，亦不能如此无视我等手段，她手中所持是何物，居然有此等威势！”
“我等全力斩杀她，就算此地只是一道分身，亦能拖慢她成长的步伐，定不能让她再变强！”
“呼呼呼…”
“轰轰轰…”
狂风之声与雷电之声愈发响亮。
苍穹之上的密布乌云以无可匹敌之姿压下，欲要将冰橙吞噬其中。
“阴阳交汇，太极现。”
冰橙眸子已然化作阴阳鱼模样，所言如仙音，似九幽。
明明声音很轻，但远在万里开外的众神州大能亦是听得真切。
只见冰橙双手闭合，阴阳汇聚。
再次摊开手之时，右手上有太极阴阳图显现，玄奥无比，他人不能参悟。
“嗡嗡嗡…”
又有颤鸣之声响彻天地之间。
压城的乌云在此刻顿住，随即有上千里的太极阴阳图从其中而出，将乌云狂风雷电尽数吞没，天地之间回归光明，苍穹之上一阵清明，只剩太极阴阳图。
四海龙王亦是感知到莫大的压力临身。
体内灵力紊乱，甚至隐隐有停止运转的迹象。
它们作为海兽的霸主，寿命悠远，长达数十万年，如今正值壮年，但在此时却是感受到死亡之意笼罩心头，生机不断流逝，无法避免。
“此乃何等手段？竟是如此恐怖！”
四海龙王心中惊惧不已，它们从未听闻哪位大能拥有此等手段，更不用说亲身经历过，感受到生命受到威胁，作鸟兽散，朝四个不同的方向逃遁而去。
此番四海龙王是以本体亲临，本没将冰橙当做一回事，没曾想此地可能是它们的埋骨之地。
朱厌早就脱离太极阴阳图的范围，心中的情绪久久不能平复，此前它只是远观并不知太极阴阳图的强大之处，如今它只觉差点迈入黄泉之路，不管不顾径直远遁此地。
而四海龙王却没它这般好运。
逃遁之时，它们体内灵力彻底沉寂下来，没有灵力的加持，甚至连凌空飞行都做不到，纷纷朝地面落去。
正是冰橙的寂灭之道。
太极阴阳图缓缓镇压而下，四海龙王顿觉半只脚踏进轮回，此刻爆发出无尽潜能。
“昂。”
四声高昂的龙啸响起，它们体内灵力在此刻冲破寂灭之道影响，汹涌而出包裹全身。
人在绝境都能爆发出潜能，何况是血脉之力强大的四海龙王，它们周身竟是浮现出阵阵道泽，似是在绝境当中领悟到新的道之力，实力更进一步。

第78章 龙族真言，四海龙王欲摧神州
“倒是有点意思。”冰橙见此状况来了几分兴趣，太极阴阳图下落的速度更快，她想看看这四海龙王在高压之下到底领悟了何等道之力。
“人类…”
“今日便让你见识一下我等的手段！”
只见一道道金色真言字符从四海龙王体内而出，纷纷破空而上，直逼苍穹之上的太极阴阳图。
此些真言，冰橙并未不认识，亦不是人族的文字，应当是独属龙族血脉的传承，在高压之下，让四海龙王解锁相应的血脉传承。
真言数以万计，但道道的威势皆为恐怖。
不止是杀向太极阴阳图，亦有众多直朝冰橙杀来。
众大能望着战场，只觉得是神仙在斗法。
任何一方所施展的手段皆是他们无法匹敌的。
“四海龙王竟临场突破，不知冰橙道友是否还能像此前那般镇压它们？”
“是啊，若不是因为我人族还有诸多前辈存世，这群海兽恐早已杀上神州，我等此后当自勉，莫要辜负了前辈们的守护。”
“承认冰橙强大有这么难嘛？待会等着被啪啪打脸吧。”王道明笑呵呵道，仿佛他比冰橙更希望冰橙被认可。
“这四头小龙还不错，但依旧比不上老龙王，可惜可惜。”汤长风仍然惬意饮酒，丝毫不担心冰橙安危。
“…”
太极阴阳图被众多真言给限制，无法再落下。
真言一现，四海龙王感知到心头的死亡之意已然退却，生机也不再流逝，此情况让它们重拾信心，并未选择继续逃遁，而是施展真言不断攻击。
“力。”
冰橙朱唇微启，轻轻吐出一个字。
她身后有无形巨人虚影成型，所散发出的气息不亚于太极阴阳图。
力之巨人虚影随着冰橙的动作猛然挥手，将大部分真言拍打开来。
仍有真言穿透力之巨人虚影，但虚影本就是力道之力所化，瞬息之间便恢复如初。
那些真言纷纷砸落在地面上，产生剧烈的爆炸。
而冰橙携力之巨人虚影朝四海龙王杀去，转瞬即至。
力之巨人虚影猛然轰出一拳，将一龙王的头都给打歪。那龙王笼罩全身的金光变得漂浮不定，感觉随时都会熄灭，嘴中更是渗出大量的鲜血。
“此又是何等恐怖手段…”
“她的力量竟比我等还要强大…”
四海龙王本以为掌握真言之后，就算不能轻易斩杀冰橙，亦能打个平分秋色，但如今看来是它们太低估冰橙了。
即便不受道之力的影响，但冰橙还有强大肉身这张底牌，修炼淬体功法，吞服炼体丹多年，更是有力之道加持。
她肉身已然强大到不可想象的地步。
就算是四海龙王这类妖兽霸主亦不及她！
力之巨人另一只大手盖压而下，将一龙王狠狠按在地上不能动弹。
而冰橙手中则是浮现一柄由诛仙之力凝聚而成的长剑，四海龙王的血肉比饕餮差不了多少，她可舍不得破坏，处理方式如当初杀饕餮一样，欲要将其神魂斩灭。
“泯魂。”
无形剑意被斩出。
“啊啊啊…”随之响起凄惨的怒吼之声，那龙王神魂受到重创，疯狂挣扎却无济于事，根本无法与力之巨大的力量所抗衡。
诛仙之力剑不断抬起又落下，冰橙再斩。
三剑之后，那龙王已然没了生息，千丈之躯无力的躺在苍茫大地上。
而其他三名龙王趁着这个时间疯狂逃窜，但它们的速度怎会是冰橙的对手，最终只逃走了一名龙王。
“人族…杀了我，你们人族也别想安宁！”一龙王死前哈哈大笑。
冰橙闻言颦眉微蹙，通过搜魂才得知四海龙王皆是化出数道分身从不同方向去寻找冰然雪的踪迹，而如今它们下达了指令，摧毁途中所有的一切，让人族根基受损。
“我就说四海霸主不应该这般弱的，没曾想只是十分之一战力…”若是四海龙王皆是巅峰状态，那这一战便不会如此轻松被冰橙所拿下。
“海兽！”冰橙深呼吸平复自身情绪，战前她并未预料到会是此结果，不过事到如今也只能想办法解决此事。
将三名龙王的血肉收起，同众多大能说了此事。
他们面色皆是大变，更有甚者一变再变，因为他们本体那边已经与四海龙王的分身对上。
“仙雾殿山门被四海龙王攻击，诸位道友，我便先行一步。”持仙器的两位仙雾殿大能连忙离去，仙雾殿最强大的底牌便是仙器，但被他们两人给带出来了，仙雾殿那边面对四海龙王十分吃力。
“太清宗亦是如此…”
“太坤宗亦是如此…”
“冰橙师姐，我们太玄宗山门亦是受到四海龙王的攻击，现下该如何是好啊…”王道明愁眉苦脸，脸色阴沉无比，没曾想结果战火还是波及到神州。
“坚守住，它们很快就会离开！”
……
“姐姐，我们为何要去仙雾殿啊？”冰然雪不解的问道。
“海兽的目标换作你了…”冰橙将与四海龙王对决之事同两人徐徐道来。“然雪，你完全释放出气息，将那群家伙给引来。”
除了逃走的那个龙王之后，其他三名龙王的分身皆是化作独立个体，破坏神州是本体最后一道命令，可如今本体已死，它们最多随便意思一下，其真正目标依旧是冰然雪。
“嗯呐。”
冰然雪乖巧点头，化作数百丈的五爪金龙之躯，仰天长啸，高昂的龙啸之声响彻天地，久久不绝。
她的气息显露无疑，周遭天地万物匍匐，俯首以表示对强者的尊敬。
如冰橙所想，四海龙王众多分身在察觉到冰然雪气息之后，纷纷放弃目前所攻击的山门，朝着冰然雪所在之处快速赶去。
冰橙的目的地便是分身所在。
不能让神州陷入大战当中，毕竟神州当中大多还是修为较低的修士，大战的余波都能轻易灭杀合一修士。
不多时，那些准备赶回宗门的修士去而折返，他们皆是得知四海龙王分身又重新朝此地而来。
“燕泽州道友，不知能否将仙器借我一用？”冰橙想试试诛仙之力是否能完全催动仙器，诛仙之力本就是仙界的力量，按照理论来说应当是能。

第79章 诛仙之力，仙器真正威能现
“这…”燕泽州有点犹豫，毕竟仙器乃仙雾殿的立足之本，若是将仙器交到冰橙手中，那还要得回来了嘛？若是冰橙对仙雾殿出手，如何面对。
“瞧你这小家子气的，冰橙师姐根本无惧仙器，若是想对仙雾殿出手，也不在乎你手中是否持有仙器，更何况如今海兽来袭，你我同为神州修士本应一致对外。”王道明慷慨激昂的说道。
“燕师兄，如今只能信冰橙但又了。”另一持有仙器的仙雾殿大能给燕泽州使了个眼神，其意思也十分明确，仙雾殿的底蕴可不仅仅是仙器，而是存有更为强大的存在，不过那位存在不会轻易出手，一出手便能轻松帮助仙雾殿渡过劫难。
“冰橙道友，此仙器便先交予你使用。”燕泽州所持有的仙器乃一件白玉箭矢。
看似凡间的工艺品，但冰橙却是知晓其不凡，她体内的诛仙之力在接触到箭矢之后顿时活跃起来，像是找到了一个宣泄口般，欲要汹涌而出，但被冰橙所压制。
“多谢道友的信任。”冰橙微微拱手。
随即目光望向神州方向，是本体，何若曦以及冰然雪抵达。
本体与分身合二为一，她的气息又增强一倍。
其他神州大能皆是咽了口唾沫，适才他们所见到的不过是冰橙的一道分身，便能有那般的实力，鬼知道冰橙还化出多少分身，巅峰实力又得有多强。
王道明见众大能震惊的模样，心中一阵畅快，毕竟他是过来人，也喜欢看这群老家伙没见过世面的样子。
“五爪金龙血脉也成长到此等地步了嘛…看来我们真是老了…”
“哎…可惜我宗门那些后生不争气，就没出现几个能接替位置之人，不然我早就飞升仙界了。”
“…”众大能议论着，本来紧张的气氛顿时融洽不少。
“若曦，然雪，你们跟着前辈们。”冰橙轻声道。
她话音刚落，远方天际就有数十只千丈巨龙以极快的速度逼近，四海龙王的分身到了。
“橙姐，小心。”何若曦担忧道。
“嘻嘻…姐姐，然雪今晚想吃好吃的！”冰然雪倒是显得从容不迫，还有说笑的心思。
“好好，今晚肯定有好吃的。”
四海龙王分身转瞬即至，其中更是有九只千丈巨龙合为一体，乃那位本体逃走的龙王。
其气息明显比其他千丈巨龙上强大许多。
“敖子清，你莫不是想趁着我们本体而亡夺取五爪金龙血脉不成！”
“可敢公平竞争？”
“你当我是傻子不成，为何要与你等公平竞争？那五爪金龙血脉与饕餮血肉都是我的！”
“…”
此刻，这些巨龙争吵不休。
“话说你等只是本体被斩，似乎不是失忆吧？就这般确信能从我手中夺走想要之物？”冰橙向前迈出一步，灵力托着那白玉箭矢伴随周身。
“呵呵呵…适才不过是我等十分之一的战力，如今本尊以十分之九战力降临，你又该如何面对？”敖子清龙目大瞪，黄金龙瞳死死盯着冰橙，两道粗壮的鼻息化作云雾。
冰橙此时才觉得这才是四海龙王，之前不过只是庞大一点的蛟龙罢了。
另外二十七条千丈巨龙的气息明显就矮了半截，并不能与敖子清相比。
“十分之九…其实刚刚也不过是我百分之一战力而已，看来你依旧不是我对手。”冰橙浅笑道，战前放狠话说得谁不会一样，实则她并未托大，若是用诛仙之力催动仙器，所发挥出的战力可能真比她数种道之力要强大许多倍。
“呵呵呵…”
随着敖子清冷笑，大战已然开始。
此前敖子清鼻息所化的云雾无法粘稠，在冰橙身上覆盖上一层不知名的液体，就似有万钧之力，封禁了冰橙体内的灵力。
敖子清的道便是雨。
“我等先联手斩杀此人族女修，至于五爪金龙血脉以及饕餮血肉之后再争夺。”
“正有此意！”
其他四海龙王分身知晓它们的道之力并不能伤害到冰橙，因此出手便是新获得的龙族真言，本体解锁血脉之力传承之时亦是影响到作为分身的它们。
每一龙族真言皆是巨大无比。
刹那间，天地被涂抹上淡金之色。
见众巨龙出手，冰橙并未留手，体内诛仙之力狂涌而出汇入白玉箭矢之中。
白玉箭矢颤鸣之声不断，似激动。
其不知在修仙界逗留了多少岁月，如今终于再度感受到来自于仙界的力量，顿时白玉箭矢周身有神光浮现，驱散周遭的云雾。
骇人的仙力冲击扩散开来。
将那些来袭的龙族真言尽数湮灭，化作齑粉。
同时降临在众千丈巨龙身上，让之心神颤栗，身体更是因为强大的仙力冲击变得破败不堪，伤口深可见骨，海量的鲜血如云中瀑布垂落而下，将这方大地染成猩红之色。
就实力最为强大的敖子清受伤较轻。
浓郁的血腥味随风扩散。
充斥大能们与众千丈巨龙的口鼻。
“嘶…”
一众大能在短暂呆滞之后，皆是倒吸一口凉气。
“这便是仙器的真正威能嘛…竟是如此恐怖！”
“不曾想冰橙道友竟能完全催动仙器…不知是用了何等手段…怕是那些老怪物都不能做到这般。”
无论是半仙，或是凡尘仙，他们体内仙力皆是不完美状态，而诛仙之力却是完整的仙界力量，因此两者催动仙器能施放的威能有着云泥之别。
“…”
“怎可能…不可能…”敖子清作为现下实力最为强劲的龙王，它率先回过神。
而它首先做的第一件事便是向着远方遁去。
可冰橙怎会让它逃脱，白玉箭矢破空而出，转瞬之间便已然杀到，猛的杀进敖子清头颅之内。
不出一息时间。
敖子清那金黄色龙瞳变得黯淡，逃遁的身形一顿轰然砸落在地，溅起漫天尘埃。
不说十分之九实力，即便敖子清本体与九道分身合为一体，拥有巅峰实力亦不是仙器之敌！
巨大的声响让其他二十七只千丈巨龙也回过神。
但为时已晚。

第80章 斩四海龙王，虚空之中的神秘大陆
冰橙手中阴阳灵气球再度拍击在一起。
阴阳交汇，天地流转。
苍宇之上再现太极阴阳图，将二十七只千丈巨龙尽数镇压，不让它们逃遁。
但冰橙不打算这般直接灭杀它们。
而是等它们恢复伤势之后，再一一抹去神魂。
“你…你到底想做何事？”
见到一只接着一只的千丈巨龙被斩杀，它们心中终于生出惊惧之意，说话都颤颤巍巍的。
“自然是杀了喝血吃肉啊，你等应当也吞噬过不少人族吧，是否想过自己也会有这么一天？”冰橙冷笑道。
“你…那你可曾想过，你亦是会是这般结果！”
“我嘛…到时再说吧。”冰橙十分无所谓的摆了摆手。
此战已成定局。
冰橙胜，且是大胜。
再度超乎众大能们的意料。
冰橙将二十八只千丈巨龙尽数收入储物戒指，徐徐凌空踏步回到众大能身前，将那白玉箭矢归还给燕泽州。
虽然仙器的强大让她欲罢不能，但亦是知晓本不是自己之物不可强求。
更是听从轩辕家老妪的提醒。
不能过于狂妄，以免招惹到更为强大的存在。
“多谢道友借宝。”
燕泽州接过白玉箭矢，脸上一青一红的，甚是尴尬，白玉箭矢已经伴身数十载，结果冰橙第一次使用便能发挥出他不能发挥的威能。
说白了，他感觉被打脸了。
“冰橙道友…不知龙的血肉是否出售？我亦是能用圣品上乘法宝交换，就是血肉是否能多一些…”
…
冰橙的另一道分身则是在无尽虚空当中追杀天照。
如今已然来到那块大陆。
途中她亦是见到许多块大陆，或是破碎陨石，但皆是死气沉沉的，并未有任何生灵存在。
而如今眼前这片陆地不同，其上绿意盎然，生灵种类众多，甚至有灵气存在。
她不明白虚空之中没有光亮，没有空气，却是能诞生出生命来，而且从外看去，这些生灵实力并不是很高。
怀着疑惑，她踏入眼前大陆。
此大陆地域也算辽阔，大概相当于太玄宗地界那般大。
落到此大陆地面上之时，她似是来到一个新的世界，并非原本的虚空之中。
抬头便见双日凌空，灵气浓度不亚于一流宗门的山门，若是给此地数十万年发展，说不准真会成为虚空之中的桃花源。
“怪哉…此地似乎是小世界，又不似…”冰橙观察了一番之后疑惑更深，她仍然能感受到此地外界是虚空，亦能随意出入。
可为何此地的天地灵气不会泄露出去呢？
“天照，希望你能藏好一些。”
…
由于四海龙王损失惨重，死了其三，敖子清回到妖域第一件事便是带领海兽大军撤离神州。
“族长…那人族女修当真有这般恐怖？竟能力战您们四名族长？”有龙族出言问道。
“你这不是放屁嘛？不然如今我实力十不存一…”
敖子清还在震撼当中，并未意识到将自己如今状态给说出。
其他的海中龙族眸中皆是有精芒闪过。
谁人不渴求权利，即便是智慧不高的动物都会为了领头地位而大打出手，何况是它们这些修炼了漫长岁月的龙族，而且它们成长环境还是残酷的无尽汪洋。
在海兽撤出神州之时。
海兽大军内部展开激烈的斗争，作为新一代龙王的敖子清也被同族斩杀吞噬。
它们所过之处，可谓天地变色，山川河流尽数被摧毁，直至重新回到无尽汪洋中还未有结果。
不过海兽之事已然与冰橙无关。
在仙雾殿的邀请下，冰橙将冰仙楼与平家新址定在距仙雾殿万里的一处山脉之内。
不出两个时辰，冰仙楼重临修仙界。
冰仙楼与平家依旧是连在一起，而新九指宗已经彻底融入平家，不以九指为名。
主要冰橙怕那九指道人残魂承受不住此等因果，万一挂了咋办，还是让九指道人残魂在小世界之中多活一些岁月吧。
望着成千上万忙碌的长老弟子们，冰橙心中有些许的感慨，自己所创立的势力终于强大起来了，可惜自己很快便要离开，隐隐还有些不舍。
其实她早就想到过此情况。
不过她亦是深知前人栽树后人乘凉的道理。
说不定这些弟子们也很快就能飞升仙界，也不算徒劳无功，更何况是为了兑现承诺。
平家重现了。
平四方凌空而立，眸中含泪，有说不出的情绪。
此平家并非彼平家，不过是她与那道神识的执念罢了，平家早就在上古时期灭亡，回不去了。
“这段时间委屈你们了，今晚为庆祝冰仙楼回归修仙界，大摆宴席，食材便用龙肉！”冰橙取出一只千丈巨龙的血肉。
“我没听错吧…楼主竟然将半步登仙的龙族大能血肉当做肉食…”
“所幸当初我选择加入冰仙楼，要知当时太玄宗有位长老硬说要收我为弟子，我没同意。”
“得了吧，就凭你？”
“楼主威武！”
“楼主霸气！”
冰仙楼中的气氛被点燃，火热无比。
虽然经过冰橙海量修炼资源的培养，但他们大多还只是化神、合一修为，半步登仙龙族的血肉对于他们来说是不可多得的大机缘。
而冰然雪早就躲在万古须臾镜中狼吞虎咽了，冰橙将饕餮血肉以及巨龙血肉都留给她，期待着冰然雪能再度变强。
不多时。
冰仙楼中心广场上，众长老弟子们皆是把酒言欢，不过就是看上去都有着喝醉了，脸上酡红一片。
他们的确是醉了。
但并不是因为喝酒，而是吃肉吃醉了。
半步登仙龙族的血肉太补，以至于补过头了。
有不少的长老弟子吃下之后原地突破。
“楼主！我敬您一杯！”韩立端着酒杯来到冰橙身前尊敬道。
“韩立，多谢你多年对冰仙楼的无私付出。”冰橙一饮而尽，虽然是她创立了冰仙楼，但大多数时间还是韩立在操心运作。冰橙就相当于甩手掌柜，只有在长老们解决不了的时候才会出手。
“楼主客气了…”
宴席持续了数个小时。
最后冰橙像是喝醉了，被何若曦搀扶回了房间。
如今修仙界明面上最强之人会喝醉？

第81章 凡尘仙，不一样的秘辛
“若曦…”
冰橙嘴中轻声呢喃着。
何若曦闻言捂嘴一笑，她自然是知晓冰橙并未喝醉，亦是不能喝醉，但她并未揭穿，毕竟两人之间也有许久没在一起亲密过了。
与其揭穿，还不如顺意而为。
翻手为云，覆手为雨，在何若曦的努力下，冰橙几个时辰后终于醒了酒。
怀抱佳人，冰橙思索良久过后才是出言。
“若曦，你觉得你还需多久能飞升仙界？”
虽然冰橙问得很委婉，但何若曦一点就通，明白她言语当中的含义。
“我应当还需百年才能突破极境…百年还是不遇上任何桎梏的情况下…橙姐，无需挂念我，只要你心中有若曦，我便已满足…”何若曦依偎在冰橙怀中，柔声细语，乖巧无比。
但何若曦越是这般，冰橙心中那一抹不舍之意越甚。
“我…”
“橙姐，不必多说。”何若曦伸出玉指抵在冰橙的朱唇上，莞尔一笑，眸中含花。“若曦记得橙姐曾经说过，暂时的分别是为了以后更好的重逢，我还期待着橙姐将各种仙缘砸在我身上的画面呢。”
何若曦当然不是这类人。
只是这般说才能让冰橙安心飞升仙界。
她心中也要有定夺，因此之前与冰橙提过让她先行飞升。
敌人并未灭亡，而是前往更高处等着她们，时间拖得越久危险也就越大，很容易便能想通。
何若曦当然也舍不得冰橙，但在大是大非面前，她选择最为稳妥的办法，又不是生离死别，无需那般矫揉做作。
“…”冰橙也不知再如何言语。
一切都交给行动。
日月流转，转眼之间便是翌日清晨。
冰橙两人春光满面，白洁无瑕的肌肤红润无比，似熟透了的苹果一般，携手而出。
回归本身面貌的冰橙英姿飒爽，何若曦则是温柔动人，两人还真较为契合。
接下来冰橙要炼制大量的道丹，她如今乃初入羽化巅峰的修为，若是想要达到极境，至少也需近十载的苦修，而且还是本体与八道分身同时修炼，以及吞服道丹的情况下。
十年时间看上去很长。
但对于冰橙此等大能之辈来说，不过是白驹过隙，转眼即至而已。
“不知那道分身情况如何？”
分身处于虚空之中，不在同一世界，冰橙并不能得知那边的情况，但她并没过于担心。
至于冰然雪，吞噬完饕餮与巨龙血肉之后，她如今已然陷入沉睡，气息不断攀升，醒来之后实力应当会有大提升。
…
仙雾殿，福地之内。
燕泽州进入外围一间普普通通的楼房。
屋内中心处，有一老妪盘坐在地，老态龙钟，整张脸都快皱到一起，若不是还有一丝生机外露，与死人无异。
“老祖。”燕泽州拱手行礼十分尊敬。
“嗯…此番你来找老身是有何事？”老妪缓缓睁开双眸，这双眸子中一片苍白，似被死寂之意占据，想来老妪的寿元也快要走到尽头。
老妪便是仙雾殿的凡尘仙。
虽为凡尘仙，但她始终还是没超脱凡人的范畴。
寿元不过二十万年，即便比寻常半步登仙大能寿元更长，但他们却是不能再飞升。
历史是空缺的。
凡尘仙亦正亦邪，而历史只将正的那一面传承下来。黑暗动乱时代的确是由凡尘仙所终结，但黑暗动乱时代亦是因凡尘仙而起。强行中断飞升，体内能拥有仙力，但之后却是无法再补充仙力，以至于仙力枯竭，灵力将仙台给污染，很难再飞升仙界。
办法也有。
让他人用仙力，或是来自于仙界的力量净化被污染的仙台，但其他半仙亦是知晓其中的利害，谁会放弃飞升的机会，即便是转世重修，仙台依旧处于被污染状态。
因此黑暗动乱时代诞生了。
各路凡尘仙无所不用其极，不断尝试各种邪魔歪道，将修仙界弄得生灵涂炭。
只有凡尘仙才能对付凡尘仙。
每个时代的落幕皆是因为黑暗动乱。
而如今，似乎又要开始了。
“老祖…修仙界出现了属于仙界的力量，那股力量应当能净化您老的仙台！”燕泽州颤颤巍巍说道。
此话一出，老妪眸中有精光迸射而去，环绕她周身的死意瞬间退却，强大气息爆发。
燕泽州只觉万钧之力临身，有点喘不过气。
“是嘛…此事有几人知晓？”老妪收敛气息，淡然出言。
“神州七大宗门全知道…”
“呵呵呵…此乃天意…看来这个时代即将落幕…”
“老祖，是否能护仙雾殿周全？”
“黑暗动乱时代还想明哲保身？你还是太年轻了，将仙器给老身，许久没活动筋骨了，也不知那些老朋友如今怎样了…”老妪缓缓起身，关节碰撞之声不断响起。
“您这是准备…”
“自然是去寻那些老朋友，为老身证道。”
…
不止是仙雾殿。
另外六大宗门皆是如此。
随着老妪踏出福地。
神州各处，众多洞天的出口浮现，一天之间，近十个隐世家族与势力重现修仙界。
佛门禁地当中走出三位老僧，骨瘦如柴，行之将木，但一步踏出便是十万八千里。
妖域深处，有滔天的怒吼声响起。
一头只剩皮包骨的数千丈巨龙从地底而出，金黄色的龙瞳黯淡无光，大限将至。
又有数道怒吼声回应。
数位气数已尽的大妖重临世间。
无尽汪洋巨浪滔天，向神州席卷而来。
牵一发而动全身。
此刻修仙界即将迎来最大变故，而冰橙对于此事并不得知。
在她炼丹之时，有一老妪缓缓走到冰仙楼护宗大阵之前。
冰橙在第一时间便发觉老妪的降临，但用神识特意感知下，却是觉得老妪只是一名无修为的凡人，她知道此老妪应当就是传说中的凡尘仙。
她微微蹙眉。
“为何凡尘仙会突然造访？难道…”冰橙回想起用诛仙之力催动仙器的画面，心中已然有了定夺。
但观老妪的态度不明，她疑惑。
难道不是来夺取诛仙之力的？
思索再三，她还是瞬移来到老妪身前。
“前辈，不知您来冰仙楼所为何事？”

第82章 老妪造访，凡尘仙秘辛现
“呵呵呵…听闻仙雾殿附近有一新宗门建立，老身特意来看看，你这护宗大阵看上去不错，似乎不是现世阵法，不知小友来自于何处呀？”老妪笑呵呵的模样，装出和蔼可亲模样，可惜她脸上褶皱过深，根本无法遮掩，甚至略显瘆人。
冰橙能在老妪身上觉察到危险的气息，无比危险。
即便老妪如今气息完全收敛，可那种气质却是已经浑然天成，无法掩盖。
似来自远古的洪荒猛兽。
给冰橙莫大的压力。
也就是在此时，高压之下，冰橙识海中的最强功法颤抖不已，金光大盛，众多金色字符从其中跳脱而出，没入冰橙的识海，融入她的记忆。
距冰橙突破羽化巅峰已经过去好几日，原本她以为并不会再有相关的阵法解锁，如今倒是给了她一个大大的惊喜，亦是解了燃眉之急。
此番得到的记忆便是仙阵。
真正的仙阵，与仙器一样，若是没有仙力或是仙灵石催动，只能发挥出绝小部分威能。
但冰橙并不担心，她拥有诛仙之力，虽不能维持催动仙阵太久，但也已然够了。
仙阵能释放的威能亦是如仙器那般恐怖。
她有信心通过仙阵将此老妪斩杀，不过她并未着急这般做。
如今老妪的立场不明，来意不明，冰橙想弄清楚其中的秘辛，之后再决定动不动手还来得及，她的八道分身已经开始游走在冰仙楼内布置仙阵，想来不用几息时间便能布阵完成。
“你这女娃子戒心倒是挺强，但凭借此些阵法可无法挡住老身，还有我那些老朋友，呵呵呵…”老妪呵呵笑道。“你可知黑暗动乱因何而起嘛？”
冰橙摇头，她怎可能知晓，凡尘仙一事她昨日才知晓。
关于修仙界的秘辛，冰橙可谓是一问三不知。
本就不是修仙界之人，且修仙界不过是她人生旅途中的中转站，并未多去了解。
“今日老身便同你讲讲，凡尘仙与黑暗动乱之间的瓜葛。”老妪露出她那嘴中仅剩一颗的黄牙，徐徐道来。“百万年之前，修仙界天道不知因何原因崩坏！阴阳不存！成仙无望！那时便是黑暗动乱的起端。”
“天道崩坏之后很长一段时间，羽化强者们不能转世重修，成仙飞升之路更是被封锁，明明神光已经垂落，大能们体内灵力大半转化成仙力，可就是无法踏入那前往仙界的通道，最终只能停留在修仙界。”
那些大能不知其中原因，但冰橙却是知晓。
天道崩坏之时正是万古仙帝被敌手所封印之时，恐怕是那几位仙界大能怕万古仙帝通过天道夺舍修士转而回归仙界，再修仙道，最终破开其封印，因此关闭了通往仙界的通道。
合情合理。
“在那此后近十万年，那些半仙还算较为安稳，并未祸乱修仙界，但！”老妪继续说道。“但在二十万年之后，修士们又能飞升仙界了，但半仙们却是发现自身仙台被污染，失去了真正成仙的资格。自此，第一个黑暗动乱时代降临了，半仙们尝试众多办法想要净化仙台，无所不用其极。”
“他们成功了嘛？”
“有人成功了…”老妪的身子突然躬下些许，那苍老面容看上去更加无神，仿佛下一秒便会原地坐化。
“有半仙用亿万生灵的血肉入魔道，将被污染的仙台彻底转变成魔基，以魔道身份飞升仙界。”
“又有半仙吞噬亿万生灵的神魂，以鬼修飞升仙界。”
“还有…”
老妪所言皆是那些半仙们的种种罪行，从其言语中可知那时的修仙界会是何等惨状，所有生灵都可能成为半仙们证道的垫脚石。
“可能飞升仙界之后，转世重修应该亦能进行，为何要孤意残害修仙界生灵呢？”冰橙将她的疑惑问出。
“即便是转世重修，仙台依旧是被污染状态，且对于半仙们来说，亿万生灵不过只是草芥罢了。”
原来如此…冰橙沉默。
“起初那些半仙并未对他们后辈动手，那些大宗大派亦是选择明哲保身，并未出手阻止半仙们疯狂之举。可修仙界生灵有限，仙界通道被关闭二十万载光阴，修仙界的凡尘仙已然达近千位。在他们杀完其他生灵之后，目光终究是盯上他们的后辈。”
说到此处之时，老妪顿了顿，那惨白的眸子望向冰橙。
“你可知那感觉是何等绝望？”
老妪所言并未明确是指半仙，还是那些被残害的亿万生灵。
或是两种都有。
冰橙听到这也大概明白凡尘仙一事的秘辛，老妪定然是参与对抗凡尘仙之人，但如今…她亦是凡尘仙。
俗话说，越老越惜命。
老妪不知活了多少光阴，即便她此前不会想通过残害亿万生灵求一线成仙之机，但经过时光与死亡之意的摧残，老妪不再是以前的老妪。
“那些大宗大派见无法独善其身之时，其中的强者纷纷突破登仙之境，强行中断飞升，弥留在修仙界，此时，黑暗动乱时代的大战才刚刚开始。大战波及了整个修仙界，所有传承近乎断绝，生灵涂炭，但那些老一辈的凡尘仙本就大限将至，怎会是新一代半仙的对手？最终黑暗动乱被平息。”
忽然老妪的神情变得悲怆。
“但那些半仙们却发现他们的仙台在大战中亦是被污染，无法前往仙界。因此他们开始长达上十万年的蛰伏，只待修仙界重新恢复生机。”
“就没其他办法能够解决的嘛？”冰橙蹙眉。
“有！在第三个黑暗动乱时代之时，有一位半仙用他的仙力尝试净化凡尘仙被污染的仙台，结果成功了，但那名半仙的仙力尽数耗尽，同样仙台被污染，黑暗动乱时代因此变得更为残忍！”
老妪那无神的双眸死死盯着冰橙。
“仙界之力能够净化被污染的仙台，而你刚突破羽化巅峰之境，不存仙力，但却能催动仙器让之释放出完全威能，你身上拥有来自于仙界的力量，黑暗动乱时代是否能彻底结束，变数在于你！”

第83章 仙阵，与凡尘仙之间的博弈
绕来绕去，结果还是目的仍是诛仙之力。
虽然冰橙不止一次在人前施展过诛仙之力，但那些大能们亦只是猜测可能不是修仙界的力量，并不能直接下定论。
可此番冰橙使用诛仙之力催动仙器，那就是实锤她拥有仙界之力。
“小友，不知能否让我见一见那仙界之力？”
“自然没问题。”冰橙见能以和平的方式解决黑暗动乱时代，自然是愿意的，诛仙之力不同于仙力，是能通过灵力转化的，能再生。
但她亦不会暴露全部的底牌。
诛仙之力可不是简简单单的寻常仙界之力，能叫诛仙那定然不简单。
冰橙手搭在老妪肩上，一缕诛仙之力从她手中涌出，随后融入老妪的体内。
“果然是仙界之力！”
老妪觉察到在体内流转乱窜的诛仙之力，一阵欣喜，连忙控制诛仙之力流向仙台所在。
仙台便是修仙的丹田。
修士飞升成仙之时，灵力转化成仙力，神魂与灵根融合变为仙魂，而丹田则是变作仙台。
仙魂不灭，仙台则能修复。
但凡尘仙并不是真正的仙，因此不具有仙魂，也就不能自主修复仙台。
在诛仙之力的作用之下，那浑浊不堪的仙台终于露出一处清明。
“再多一点！”老妪激动出言。
可在她的感知当中，冰橙已然不在身旁，而是回到冰仙楼之内。
“小友，你此乃何意？”老妪眯眼问道。
“前辈，此仙界之力并不是无穷无尽，前辈也知晓此乃仙界之力，乃晚辈我的机缘。”冰橙虽未将话说全，但其中意思已经十分明显，想要继续，拿价值相当的物件来交换。
老妪依旧眯着眼，危险气息隐隐散发而出。
“此乃关乎修仙界的大事，难道小友不想彻底结束黑暗动乱时代？若是你想袖手旁观，莫怪老身不客气。”
“全人之美的确是在行善事，可也得在一定的范围之内，想必前辈也知晓晚辈的天赋，不出五十年便能飞升仙界，若是不存此仙界之力，恐在仙界举步维艰啊。”
虽然冰橙并未提及仙器，但老妪却是听懂了，冰橙这是让她拿仙器来换成仙的机会。
“似乎小友胃口过大，不知你吃不吃得下？呵呵呵…”老妪冷笑不已，冰橙怕在仙界吃不开，老妪也怕啊，因此仙器是断不能交出去的。
且，若是将仙器交给冰橙，在全力被催动的仙器面前，她作为凡尘仙的优势便荡然无存。
此刻，老妪那凡尘仙的实力彻底释放。
莫大的威压降临在冰仙楼中，那些高大建筑顶部瞬间被碾碎成齑粉。
“晚辈胃口的确大，亦是挺有食欲的，且牙口好，就不劳烦前辈操心了。”冰橙嘴角上扬，神色淡然自若。
“启。”
话音刚落，无数道神光垂落，降临冰仙楼，将之护在其中，那莫大威压顿时消散殆尽，不复存在。
“这是…”老妪诧异望着突然垂落的神光。
“仙阵！怎可能…修仙界为何会出现仙阵…你到底是何人？”
“前辈，我是何人并不重要，想来如今你我也能平等对话，晚辈就不再拐弯抹角了，若是想让我净化你老的仙台，便用仙器来换。”冰橙浅笑道，同时来到仙阵的阵眼处，轻声嘟囔道。“也不知使用仙界之力催动仙阵会是怎样的场面。”
“你…”老妪不由往后退了两步。
他们凡尘仙曾经亦是使用仙力催动过仙器的，自然是知晓那力量的恐怖，即便老妪手中拥有两件仙器，但仙力早已耗尽，无法再度完全催动，
“小友，此条件老身无法接受，不如你换个其他的条件，天材地宝，灵丹妙药，老身都有不少收藏，定然会让小友满意的！再不然我将仙雾殿过继给你，让仙雾殿奉你为主！”老妪不断抛出她能接受的条件，即便是她一手创立的仙雾殿亦能放弃，与成仙相比，一切皆是浮云。
仙雾殿号称能打造仙器，那不过只是仙品法宝。
真正的仙器来源于仙界，有从虚空之中所得，有从苍穹之上落下，非修士之力能够打造！
“不不不…前辈看不上的东西，您认为晚辈就能看得上？”冰橙摇头道。
“你别得寸进尺！”
“呵呵呵，老婆子，数万年不见，你这性子仍是没变，犯得着与一位晚辈发脾气嘛？不就是一件仙器嘛？老朽愿意出一件仙器让小友净化仙台。”
此时有一黑袍老道出现在场中，其样貌亦是老态龙钟，离入土不远。
老妪见到黑袍老道之后神色怪异，却未出言反驳，反而是一甩长袍不再言语。
冰橙眯眼，她可没这么好骗，此黑袍老道定然不怀好意。
“想进阵法，然后擒拿我？你怕是还不够格。”冰橙心中冷笑。
可表面上露出笑脸。
“果然还是有明事理的前辈，仙器在成仙面前又算得了什么！不知前辈拥有何等仙器，是否能让晚辈先见仙器一眼，还请前辈不要怪罪。”
“呵呵呵…无妨。”黑袍老道呵呵笑道，挥手之间一件毛笔样式的法宝出现在其手中。“此仙器乃马良仙笔，其中含有一种特殊的大道之力，所画出的图像皆能拥有短暂生命，且战力十分不俗，不知小友是否看得上老朽的仙器啊？”
黑袍老道说道，随意挥动马良仙笔，灵力变作墨水，在苍穹上画出一条千丈巨龙。在画龙点睛之后，那千丈巨龙还真活过来，畅游于苍宇，高昂的龙啸之声久久不绝，其实力更是有着半步登仙。
“马良仙笔…”冰橙只觉串台了，但体内沉寂的诛仙之力告诉她此乃黑袍老道所施展的特殊手段，那所谓的马良仙笔并不是仙器。
“的确是不错的仙器，还请前辈进入阵法，晚辈这就为前辈净化仙台。”冰橙说话间，体内诛仙之力已经汇聚到脚部，能在黑袍老道进入仙阵的第一时间，彻底催动仙阵的真正威能。
“那老朽便恭敬不如从命了。”黑袍老道感受到仙阵对他不再有影响，便缓缓而入。
“小友，你着道了。”

第84章 斩凡尘仙，洛仙齐飞升
进入仙阵之后，黑袍老道第一时间就暴露出真实面目来，挥手之间，莫大的威压降临在冰橙身上，欲要将她压垮。
“那老婆子居然被你的虚张声势给吓到，呵呵呵…还真是怕死…修仙界怎可能出现仙阵！”
“前辈，我看是您老着道了。”冰橙忽然像个没事人一般淡然出言。“修仙界为何不可能出现仙阵？仙器能降世，仙阵亦能。”
冰橙脚部有诛仙之力狂涌而出，汇入阵眼。
笼罩冰仙楼的神光迸射出强劲光芒，瞬息之间尽数降临在黑袍老道身上。
“不…这是仙力！为何仙阵会有仙力！”黑袍老道神色扭曲，不止如此，他的整个身子都变得扭曲，根本无法抵抗。
“滴。”
一点泛着黑色的鲜血滴落在地。
而黑袍老道的身形已然化作虚无，殒命当场。
只留地面上那一滴鲜血。
“啪嗒。”
随后是那马良仙笔掉落。
见此状况，老妪不由咽了唾沫，往后再退几步。
“昂。”
恰在此时，又有数道身影降临。
有神州大能，有秃驴，有大妖，不下百数。
其中便有冰橙此前见过的轩辕家老妪，她果然是凡尘仙。
皆是实力滔天，气息骇人。
冰橙有点不敢相信，竟然还有如此多的凡尘仙存在于世，若是像此前的黑暗动乱时代那般，恐怕当世便要化作上古。
“辛婆子，到底发生了何事？难不成你想不遵守当年我们立下的约定？如今还未到黑暗动乱时代开启之时，莫不成你想要快我等一步成仙？”有隐世的凡尘仙并不知其中缘由。
“不是，而是我等的变数出现，那晚辈还未突破半仙竟拥有仙界之力，因此老身这才找来此地。”辛婆子摇头说道，又是叹气几声，她懊悔没尽早对冰橙出手，那般的话冰橙都不会有催动仙阵的机会。
众凡尘仙目光纷纷投向冰橙。
“仙阵？冰橙不是无名的三尸之一嘛？怎会拥有仙阵？”有熟悉冰橙的凡尘仙说道。
“无名？那个逃兵？还真是，这晚辈模样与无名一模一样，看到这张脸劳资心中就来气！”一妖族凡尘仙怒不可遏。
原本无名与他们乃同一个时代的人物，他们成为凡尘仙对抗老一辈凡尘仙，而无名选择做了逃兵，找个地方躲了起来，经几世重修终得以成仙，更是让他们气愤不已。
又见那两个秃驴走到仙阵之前，双手合十。
“善哉善哉，黑暗动乱时代将至，如今只有冰橙施主你才能破局。想来冰橙施主亦是不想修仙界亿万生灵被屠戮，此时应该舍小我成就大我。”
“阿弥陀佛！冰橙施主只需牺牲自己，便能拯救修仙界亿万生灵，此乃大功德一件。想来圣佛会从阿弥地狱拯救施主的灵魂，上西天成就菩萨之位，受修仙界亿万生灵所敬仰。”
众多凡尘仙闻言皆是嘴角一抽，说好话还得让死秃驴来啊。
冰橙则是嘴角直抽。
什么叫无耻？这便是。
“诸位前辈，晚辈还是那句话，只需一件仙器便能净化仙台。若是连这一小点觉悟都没有，我看前辈们也无需在此地多浪费口舌，已所不欲勿施于人，如此简单的道理，诸位应当都懂。”冰橙依旧淡然。
“丫头，你以为仙器是大白菜不成？我等有上百位凡尘仙，所持有的仙器不过二十件，那如我这般不曾拥有仙器的咋办？”一妖族凡尘仙怒目圆睁。
其他凡尘仙皆是点头。
“这个简单，反正黑暗动乱时代，诸位前辈之间迟早会有一场大战，不如提前一些？只要斩杀两位凡尘仙，携项上人头亦能换取净化仙台的机会！”冰橙冷笑道，她如今所面对的不再是值得敬重的前辈，而是一群为了成仙而癫狂之人。
不能否定他们在上一次黑暗动乱时代做出的贡献，但也不能认同如今他们的想法。
此话一出，众凡尘仙相互对视一眼。
顿时那些实力偏弱的凡尘仙就站不住了。
“诸位道友，千万不要听信这丫头的谗言，她定然是想引起我等之间的厮杀，最终亦不会被净化仙台，你等看她身前之物，那便是黑段道友的法宝，他定是被这丫头的谗言所迷惑，踏入仙阵就此殒命。”
“我亦是这般认为。”
“成仙之道可不止净化仙台这一条路，想来诸位道友应当都留有后手吧？何必在此地受气！”
众凡尘仙你一言我一语，场面顿时变得不可控。
“那你等慢慢玩吧，老夫便先行一步。”此时一名模样与洛家老祖有七分相似的老道走出，祭出一柄镶嵌着麒麟铭文的长剑。
冰橙体内的诛仙之力顿时有了动静。
此乃真仙器。
“洛仙齐，你这是何意？居然屈服于一个后辈，他日劳资飞升仙界之后，定然会将你的光辉事迹传播开来，让你在仙界永远抬不起头！”
“呵呵呵…白瞎你活了二十万载。”
嘲讽之声不绝，然而洛仙齐不闻不顾，直接踏入仙阵当中，缓步来到冰橙身前，将手中仙器交出。
“冰橙小友，能阻止黑暗动乱之人只能是你，得加快速度变强。”
“多谢洛老爷子提醒。”冰橙并未做出保证，以她如今的实力，即便有仙器加持，依旧不会是凡尘仙的对手。
至少得等到半步登仙之境。
她心中对于洛家的印象又有所改观，没曾想还有这么一位明事理的老祖。
“洛老爷子，不要抵抗。”
不说二话，冰橙体内诛仙狂涌而出，尽数没入洛仙齐体内。
而洛仙齐则是引导着诛仙之力进入他的仙台。
其他凡尘仙聚精会神看着。
若是洛仙齐真能成仙，何不与冰橙做交易呢？他们亦不想以因果缠身的状态飞升仙界，能修正仙道，为何要去修仙魔道，修鬼仙道？
条件亦是十分简单，不过是杀两个该杀之人！
不出十息时间，洛仙齐的仙台已然被净化完全。
此刻，冰仙楼上方苍穹有神光垂落，仙气乍现。
洛仙齐的身形被吸引而去。
“哈哈哈…我成了！我终于成仙了！”洛仙齐大笑。

第85章 凡尘仙之间的战斗，先行飞升的名额
见洛仙齐成功飞升，其他凡尘仙皆是有所意动，他们欲要开启黑暗动乱时代的目标本就是成仙。他们虽然没有仙器，但能取弱者的项上人头换取此次飞升机会。
在洛仙齐的大笑声之中。
无尽杀意已然充斥周遭天地。
且洛仙齐是在仙阵当中飞升，他人无法去干涉，不然定会有凡尘仙将之掳下来压榨仙力。
那些较为弱小的凡尘仙心中一突，自知大难即将临头。
凡尘仙乃半仙所化，拥有仙台，所受规则已然不是修仙界的规则，而是仙界。
分身能力被剥夺，场中凡尘仙皆为本体。
他们欲要逃走，但为时已晚。
众多道强大气息已然锁定他们，此时他们不再是高高在上的凡尘仙，只是待宰的羔羊。
大战瞬息爆发。
就连仙雾殿的辛老婆子亦是加入战局。
凡尘仙一出手皆是通天之威能，天地变色，空间撕裂，虚空罡风肆虐全场。
那龙族数千丈老龙吞吐之间，数种道之力降临，十色流光显现，以无敌之姿瞬杀两位凡尘仙。
轩辕家老妪祭出一柄黄金之剑，金光大盛，将苍穹与大地尽数染成金色，力斩两位凡尘仙。
又有千丈骸骨巨人从地面之中冒出，顿时一手握住一位凡尘仙，道泽浮现，两位凡尘仙直接化作齑粉随风消散。
等等…
引得冰仙楼众人纷纷而出，观这场旷世大战。
“楼主…这便是修仙界最强大的力量嘛…”韩立不由咽了口唾沫，由于凡尘仙之间的战斗，冰仙楼周遭数千里之地皆是被摧毁，露出地底岩层。
各种强大灵力冲击扩散，仙阵上泛起阵阵涟漪，他真怕仙阵挡不住灵力冲击。
“嗯，让他们互相残杀总比荼毒修仙界亿万生灵要好，放心吧，护宗大阵能抗住的。”冰橙淡然说道，即便她不使用诛仙之力维系仙阵，照样不是如今不存仙力的凡尘仙能够破开的。
仙阵只有仙力才可破。
大战愈发焦灼，亦有凡尘仙逃脱，向远方遁去。
“冰橙！你很好！待那些老家伙们全都飞升仙界之后，我看修仙界还有谁能阻我！我定要以魔道成仙，呵呵呵…”
上百凡尘仙在数息过后，场中已经不存二十名。
其他的或是被斩杀，或是远遁。
冰橙观大战全程，得知远遁的凡尘仙人数不下二十，之后亦是个大麻烦。
“冰橙小友，不知你可有记数？我等下手没个轻重，没法留下那些家伙的项上人头。”凡尘仙老龙从苍宇落下，化作一名老者缓缓走到仙阵前。
“老龙，你不一向主张不争不抢嘛，不如先让我净化仙台。”有一七色神鹿体型变小，赶超老龙，站在其身前。
“呵呵呵…冰橙小友乃我人族修士，自当让我等这群人族的老家伙先来。”辛老婆子携九名神州凡尘仙而来。
“阿弥陀佛！诸位施主，还是让贫僧先来吧，贫僧先行入仙界还能多度化几位施主。”
“善哉。”
两位枯槁老僧不遑多让，双手合十，虔诚不已。
“你们两个死秃驴滚到后边去！”又是四只数千丈巨龙而落，形态各不相同，想来是上一黑暗动乱时代的四海龙王，它们身后还跟有一虾一蟹，实力皆是强大无比。
冰橙可不准备这般简单让他们全飞升，不然那遁走的二十多名凡尘仙谁人能管得住？她会留下一半的凡尘仙，直到自己突破半步登仙，拥有斩杀凡尘仙的实力，才会让他们尽数飞升。
仙器有一件便已经够了。
见冰橙久久不语，其中一凡尘仙皱眉道。
“冰橙小友，如今我等皆达到换取净化仙台的条件，你如此神色，莫不是体内仙界之力不够我等尽数飞升？”
此话一出，其他凡尘仙目光皆是落在冰橙身上。
心中更是生出一丝悔意，此前他们被成仙的欲望冲昏了头脑，根本没考虑仙界之力多少的问题，要知一位半仙所拥有仙力也只能净化一名凡尘仙的仙台，那冰橙体内的仙界之力能供给几人呢？
一想到自己被当做枪使，众凡尘仙气息皆起伏不定，露出危险的威压。
若是冰橙无法让他们飞升仙界。
他们会提前直接开启当世黑暗动乱时代！
“自然是能够的，不过晚辈体内仙界之力只够再助九位前辈飞升，剩下的前辈还需等待十载光阴，待晚辈体内仙界之力恢复，再行净化仙台之事。”
此话有理有据，仙界之力又不是大白菜，定然较为稀少。
“冰橙小友此言当真？我等都无法获得仙力，你从何能恢复仙界之力？”一凡尘仙提出疑惑。
“前辈，我能拥有仙阵，自然亦有恢复仙界之力的办法，诸位前辈还是尽快商量一番，哪九位先行飞升仙界。”其实根本无需十年，即便冰橙体内诛仙之力全皆耗尽，运行诛仙诀，不出十日便能完全恢复。
十年是冰橙估计自己突破半步登仙所需时间。
众凡尘仙点头，不再怀疑冰橙所言真假，而是互相对望，谁人都想尽早成仙，他们已然被死意折磨太久。
“我最强，我先来。”凡尘仙老龙出言，声音虽然苍老，但显得霸气无比。
“师兄，作为师弟，我想去仙界为你探路，此番换我来保护你。”一老僧虔诚道。
“师弟，从古至今，哪有师弟为师兄开路的道理，还是让师兄先去仙界吧。”另一老僧说道。
“……”
顿时，场中大战再起，不过是从比拼道行转为唇枪舌剑，好不吵闹。
激烈的争吵整整持续了半日时间，才得出结果。
神州十名凡尘仙选择全都留下，海兽那边留下蟹将，其他凡尘仙都获得先行飞升的机会。
随着冰橙为他们净化仙台。
神光不断垂落，将弥留在修仙界近二十万年的凡尘仙们陆续接引入仙界，甚至有些凡尘仙在飞升之时热泪盈眶。
终于摆脱了修仙界，摆脱了缠身的死意。
那蟹将见凡尘仙四海龙王与虾兵成功飞升之后，便返回无尽汪洋去了。
而神州十名凡尘仙却驻足在冰仙楼外，久久不离去，似是有话想对冰橙说。

第86章 凡尘仙暂歇，天照现身
“诸位前辈是还有何事嘛？”冰橙喊话道。
“冰橙小友，你留下我等是为了对付那些遁走的凡尘仙，不知将那些凡尘仙的项上人头取来是否能提早让我等飞升？”轩辕家老妪说道。
他们皆是活了上二十万载的老怪物，心如明镜，很容易便猜出冰橙的打算。
如今一众神州凡尘仙已然冷静下来。
二十万载之前，他们皆为护卫神州的英雄。
如若不是大限将至，他们亦不会想着祸乱修仙界，祸乱这方他们曾经用性命保护过的天地。现下成仙有望，他们那变得浑浊的本心再度清澈，此前能护卫神州，眼下亦能。
冰橙闻言神色怪异。
她亦是发觉一众神州凡尘仙心境的变化，她心中也不知是何情绪。似是感慨，在死亡面前人人皆是平等的，没人能真正对死亡无所畏惧。
此刻，冰橙心中也算较为钦佩这些老前辈，当初明知是这般结果，依旧义无反顾选择这条道路，将火种传承下来。
“自然是可以，但每一年我只能助一位前辈净化仙台。”冰橙依旧没透底。
“嗯…我等知道了。”
“冰橙小友，有空去仙雾殿做客。”辛老婆子呵呵笑道。
“多谢前辈好意，下次一定。”冰橙可不会轻易相信辛老婆子的话，若不是最强功法在紧要关头解锁仙阵，她如今性命估计都被掌握他人手中。
看起来他们各个都是好人，若不是有仙阵保护，凡尘仙那就是魔鬼。
待凡尘仙们尽数离去之后，冰橙转头，便见到冰仙楼众长老弟子们崇拜的目光。
“楼主，您如今应当是修仙界最强者吧？就连传说中的凡尘仙都对您恭敬有加，那冰仙楼亦是最强大势力了？”
“不知我那愚笨的家人后悔没有，当初我执意加入冰仙楼，结果他们居然与我断绝关系！”
“哎…是啊！当初又有几人看好冰仙楼…哪能想到冰仙楼会强大到如此恐怖的地步…”
众人唏嘘不已。
“算是吧，好好修炼，莫要辜负我对你们的期待。”冰橙浅笑道，只要将所有护宗大阵尽数升级一次，那冰仙楼便是修仙界最坚固的堡垒，除非有大能中断飞升，成为半仙携仙器才有可能破开大阵。
不过冰橙并不打算将仙阵留给冰仙楼，至少护宗大阵不会，修炼阵法可以留下。若是冰仙楼无敌于修仙界，不出万年整个冰仙楼就会烂掉，没有任何外界压力并不是好事。
将修炼阵法升级成仙阵。
如今冰仙楼之内的灵气浓度不输仙雾殿福地。
在此等环境中修炼，凡人成仙证道不是梦。
做完一切，冰橙忙不迭投入炼丹当中，提升实力永远都是最为重要的。
何若曦在清晨之时，已然去到平家闭死关，不突破羽化巅峰便不出。
……
反观虚空中的冰橙分身。
她在此神秘大陆中已经寻了一整天，并未寻到天照的藏身之地，甚至连点点踪迹都未见到。
“难道天照没来此地？”
冰橙如今身处大陆中心位置，凌空而立，俯视下方大地，以及那些奇怪生灵。
此大陆生灵与修仙界不相同，其身体之上有被虚空所侵蚀的痕迹，未达元婴期亦能施展瞬移。她特意抓过几只生灵研究过，只要是被虚空所侵蚀的生灵，其体内皆有一种特殊道之力。
似乎就是虚空之力。
她也尝试去吸收虚空之力，但差点让身体崩坏。
此情况就让冰橙很是不能理解，何为筑基生灵都能承受住虚空之力的侵蚀，而她作为修仙界最为强大的存在之一却是无法承受虚空之力。
“看来天照真不在此地，是时候该离去了。”冰橙正准备去虚空之中其他地方再找找，却是感知到天照气息出现了一刹那，随之又快速消失，期间不过一息。
仿佛是天照刻意所为，是饵，欲引诱冰橙。
“我倒是要看看你在搞什么名堂。”
冰橙无惧仙器，即便真是神器，无相应的力量催动也发挥不出其威能。
她朝天照气息出现的位置瞬移而去。
不出五息时间便抵达，此地乃一处遗迹，之前冰橙亦是来过此地，而且进行地毯式搜寻，并未有所发现。
而如今有一道传送阵出现在遗迹中心。
天照的气息隐隐从其中泄露而出。
“陷阱嘛…”冰橙并没着急进入，而是在传送阵前等待了半日。
似乎是天照等的不耐烦了，从其中泄露出的气息愈发强烈，且气息不稳，装作受到重创的模样。
“有些意思。”冰橙踏入传送阵之中。
瞬息的眩晕之感退却之后，冰橙便见到眼前有一生锈的青铜古剑呼啸而来，观其模样有些像倭寇的三神器之一，天从云。
周遭环境变作虚空，似乎已经不在那奇怪大陆之上。
冰橙并未慌张，即便灵力被压制，身处虚空之中，依旧能调动诛仙之力。
稍微侧身，她的身影便出现在千丈之外，轻松躲过天照的偷袭。
她目光扫视周遭，见到有一古老而又破败的神殿漂浮在虚空之中，天照则站在神殿顶部，用仇恨的目光死盯着冰橙，眸中怒火像是快要压制不住般。
天照周身有两件仙器环绕。
其一便是那八尺勾玉，而另外一件则是石镜，显得古朴自然，似凡品。
“倭寇的三神器到齐了。”冰橙已然猜出这便是八尺镜，与八尺勾玉以及天从云共称倭寇的三神器，原本以为只是前世蓝星不切实际的传说，没曾想在修仙界出现，不过天照并不是那个大神，而只是拾人牙慧的修士。
“冰橙，今日我定然要在此地斩杀你，傲慢会让你付出代价的。”天照冷声道。
随着她的话音，那古老破败的神殿缓缓移动。
可转瞬即至，瞬息便降临在冰橙眼前。
“无用的，你在修仙界无法战胜我，在此地亦是不能。”冰橙淡然应道。
碧绿色的刹魔剑出现在她手中，银白诛仙之力浮现。
即便身处虚空，无法恢复灵力，但冰橙乃十属性全灵根，体内灵力总量吓人的多，进入虚空一日也不过消耗百分之一，何况还有诛仙之力，更不济她凭借肉身亦能斩杀天照。

第87章 强大神殿，夺天从云反击
“呵呵呵…因此才说你傲慢，我给你准备的杀招可不是三神器，而是此座神殿，此乃真正的神藏，你余生就待在其中度过吧。”天照声音愈发冰冷。
此刻，那古老破败神殿似沉睡的惊天巨兽苏醒过来，爆发出强大威压，让冰橙身子一沉。
神殿之门大开，一股巨大的吸力降临在冰橙身上，欲要将她吸入其中。
而神殿当中是无尽黑暗，只有中心处有着一个光点，仿佛只要被吸入其中便会前往另一个世界，且不能归来。
“斩仙。”
“绝仙。”
“屠魔。”
“…”
一道接着一道千丈剑意被斩出，虚空变得扭曲，威势恐怖，但此古老破败神殿却是如饕餮一般将所有剑意尽数吞噬殆尽，没泛起一丝波澜。
见此状况，冰橙这才正色起来。
此古老破败神殿明显超出她所能想象到的范畴，似乎自己真有些傲慢。
“嗡嗡嗡…”
仙品宝塔化作数百丈大小，盖压而下，欲要将古老破败神殿镇压在宝塔之中。
可。
古老破败神殿并未受到任何影响，依旧想将冰橙吸入其中。
冰橙往后退一步，便退出千丈之外。
但古老破败神殿紧追不舍，转瞬又出现在冰橙身前，就像是狗皮膏药。
“呵呵呵…即便你实力与肉身再怎么强大，今日我依旧能将你镇压在神殿中，在这之前，我便让你见识一番另外两件神器的威能吧。”天照神色得意洋洋，似乎她已经胜利一般。
八尺镜正面照向冰橙。
紧接着变大一些，冰橙镜像从中走出，其气息竟是比冰橙还要更为强大。
冰橙镜像周身有火苗，冰雾，碎金，绿意环绕，将冰橙领悟的四种道之力给复刻出来，其皮肤上有烈阳之芒迸射而出，肉身强度亦是复刻。
但似乎并未能复刻出阴阳道之力。
力之道也无法复刻，不过修为却是远超冰橙，无限接近于登仙之境。
“给你个机会，战胜自己，呵呵呵…”
天照话音刚落，那古老破败神殿之门闭合，不再有吸力作用在冰橙身上。
天从云落入冰橙镜像手中。
“你很强，似乎不是这个时代之人，你到底是何人？”冰橙镜像缓缓出言，持天从云直接杀出。
此话一出，反而是天照懵了。
八尺镜的器魂竟然夸冰橙很强？此话让天照不能接受，要知她在接受传承直至如今，三神器的器魂还从未夸奖过自己，凭什么冰橙能？
“前辈，此人的确难缠，但如今乃我们的主场，请速速斩杀她。”天照将八尺勾玉也给了冰橙镜像。
“嗯。”
冰橙镜像只是轻轻点头，裹挟无尽威能杀向冰橙。
而冰橙的目标却是落在镜像手中的天从云上，若是想要破局，抵御古老破败神殿的力量，仙器便是破局所需。
只要将天从云弄到手，她便能凭借强大神魂直接抹去天照的认主证明，即便器魂不配合她，亦能发挥出仙器大部分威能。
“与自己对战，还挺有意思，不过冒牌货终究还是冒牌货。”冰橙神色淡然，刹魔剑横斩而出，一道无形剑意隐于虚空。
“泯魂。”
八尺勾玉无法抵御针对神魂的攻击。
镜像乃八尺镜器魂所化，亦是有效。
“啊…”镜像前冲的身子一顿，眸中有血光浮现，而其本体亦是颤鸣不休，刚刚交手，八尺镜器魂便被冰橙所伤。
冰橙并不想靠着针对神魂的剑诀取胜，她需将天从云拿到手，趁着镜像愣神之际，她向前迈步，持剑杀到，猛然斩下。
“愚蠢！”
天照冷笑，手中灵力浮现。
便见镜像身上的八尺勾玉迸射出翠色之芒，一道屏障出现在刹魔剑前。
“可恶！”冰橙磨牙，但全身血肉紧绷，力道之力临身，秀手直接握住镜像手中的天从云。
刹魔剑力斩而下，直击屏障。
“嘭！”
巨大的力道反过来作用在冰橙身上，她那洁白无瑕的肌肤顿时龟裂出数不胜数的伤口，而她身形亦是被反震出去。
借着这股巨力，冰橙手上亦是用力。
不愧是可能为神器的法宝，天从云轻易划破她的肌肤，抵在骨头上。
但冰橙成功将天从云抢夺过来，苍白的太罡神火从手心冒出，瞬息笼罩天从云全身。
将天照认主的印记抹去。
但天从云贵为仙器，其自身有极高灵智，即便它如今是无主状态，但依旧能分清敌我，在冰橙手中不断挣扎，欲要逃脱。
奈何冰橙力量惊人，天从云根本无法挣脱。
天照见到这一幕先是一惊，但见冰橙无法掌握天从云又是松了口气。
“呵呵呵…就算你夺走天从云又如何，不能真正使用它的威能，不过只是多了一件坚硬的凡品武器罢了。”天照似乎还未意识到问题的严重性。
“前辈，尽快解决此人。”
说时迟那时快，从碰撞开始至如今不出两息时间，镜像缓缓回过神，伸出手在虚空中轻轻一点，冰层以极快的速度扩散，瞬息降临在冰橙身前。
镜像身后又有上百丈的火幕显现，化作一条千丈怒焰巨蛇暴冲而出。
即便身处虚空，空间亦是扭曲不休。
似乎虚空之外还有更深层的存在。
“不知你多久未感受过仙界的力量了。”
诛仙之力汇入天从云，一直挣扎的天从云顿时安分不少，颤鸣幅度减弱，仿佛在表达自身的欣喜。
仙器没有仙力的滋养迟早会化作凡兵。
此便是为何仙器感受到诛仙之力皆是感到欣喜的原因。
“想再吃一点？那你得好好表现。”
冰橙眸中杀意凛然，条件已然达成。
天从云向前一刺，明明是刺在虚空中，却是有无尽威能爆发，席卷而出。
这股力量直接将来袭的冰封与怒焰湮灭。
随后降临在镜像身上，那层屏障崩碎，镜像紧接着崩碎。
还没完。

第88章 夺三仙器，天照金蝉脱壳
强大的力量以无可匹敌之姿杀向天照。
“怎可能…为何你能使用伊邪那美大神的神器，且释放出如此恐怖威能…”天照属实是有些懵圈，她怎么也想不通为何上一瞬还在挣扎反抗的天从云会臣服于冰橙。
“轰轰…”
天照脚下的古老破败神殿颤动。
神殿顶部现出一个口子，天照瞬移而入，躲过天从云的力量。
“所谓神器不过只是较强的仙器罢了，你口中的伊邪那美恐亦只是一位仙。”冰橙持续往天从云中注入诛仙之力。
天从云很给力，散发出的威势愈发强大，不断冲击着古老破败神殿。
可后者却是纹丝不动，并未受到任何影响。
“此龟壳倒是挺硬。”
攻击只持续了十息，冰橙见没太大效果，也不想在此地浪费太久时间，即便无法斩杀天照，亦能将她永远封印在此地。
此地虽是虚空，但又不是虚空。
想出此地只能依靠那传送阵，将那传送阵封印便是将天照封印，再不济将整个遗迹给封印，就不信天照能冲破封印。
“你就此地度过余生吧，不存灵力，想来用不了数十载你的大限便至。”
就算天照拥有半步登仙的强大修为，只要体内不存灵力，亦是无法在虚空之中存活太久。
修士并未完全超脱凡俗。
能在虚空之中存活，只因灵力能满足生存所需。
一旦灵力耗尽，置身于虚空亦会窒息而亡。
“呵呵呵…你不会以为这道传送阵是唯一出口吧？”天照轻蔑道。
冰橙不再理会，踏入传送阵回到那奇怪大陆。
她没直接离去，用仙界阵法将传送阵封印，随之收敛气息藏身于遗迹之外一隐蔽之处。
接下来要比拼的便是两人耐心。
此道分身并不知修仙界凡尘仙一事，本体也不知虚空之事，若是知晓便能用净化仙台作为代价请凡尘仙出手，彻底围杀天照。
天照一日不死，一日便是神州未来的威胁。
且冰橙还想从她身上得到一些有用的信息，更是想夺那古老破败神殿。
时光流逝。
转眼便是数月之后。
冰橙自从那时开始，一直处于入定状态，没透露出丝毫气息。
终于还是天照率先坐不住。
一道传送门出现在遗迹的另一处。
其中先是丢出一些法宝，过了良久，天照才从传送阵中踏出。
贪婪吸吮新鲜空气。
“那个神州臭女人，将我堵在里边这般久，待你飞升仙界之后，看我如何肆虐神州！如今已然过去数月时间，她应当出了虚空，得换更隐蔽之处藏身。”
待天照身后传送阵彻底消失之后。
她眉头紧锁，一股莫大的威压降临其身。
“可恶，你竟…”
正是天从云的威压。
冰橙缓缓睁眼，淡然起身，往前轻迈，瞬息之间来到天照身前。
没有古老破败神殿防身，天照根本无法抵抗天从云的威压，甚至连催动另外两件仙器都做不到，身子弯曲，就像在给冰橙鞠躬。
“你无耻…”天照一阵磨牙。
“结束了。”冰橙并未做无用之事，秀手抓住天照的天灵盖，诛仙之力涌入无名脑海。
搜魂。
通过天照的记忆，冰橙得知她目的。
“信仰之力？造神？无稽之谈，要是真能造神，此传承可能流落在虚空？连仙都没突破，就想成神，也不知你怎会相信此传承？”
天照记忆之中似乎有部分不对劲，可八尺勾玉与八尺镜都在其身上，顿时就打消冰橙的怀疑。
不待天照有所回应，诛仙之力直接泯灭其神魂，让之殒命当场。
收起倭寇三仙器，冰橙往起点赶去。
虚空之中坐标是混乱的，可能相距百丈的虚空之外是两个不同世界，需回到原点才可保证百分百回到乙五修仙界。
就在冰橙离开奇怪大陆一炷香之后。
遗迹之中又有一道传送阵浮现，只见天照完好从其中走出，她面色阴沉无比。
以天照活了近十万载累计的经验，自然知晓冰橙不可能轻易离去，甚至会在此地等待上百年，那她就真要成为第一名窒息而亡的半步登仙强者了。
因此付出惨痛代价才让冰橙认为她已身死道殒。
“可恶…神州何时出现此等人物…我得尽快飞升仙界，免得被她发现我并未殒命！”
……
冰橙分身回到倭寇群岛，顺手清理了一波倭寇之后才赶回神州，经此一战，倭寇群岛上修士已然出现严重断层，近乎无修士存活，可谓十不存一，想要恢复元气恐需上万载光阴。
分身回归之后便专心开始修炼。
而冰橙本体却是盯上倭寇三仙器。
“不知以我的太罡神火是否能熔炼仙器。”她不想用倭寇的东西，但又不想浪费，毕竟也是仙器还能熔炼之后再重新打造。
她打了个寒颤，神魂撕裂，分出一团太罡神火。
每次打造仙品法宝之时，就像是在自残。
没办法，也只有太罡神火才能熔炼仙界之物，至于她的怒焰，虽有些许提升，但其熔炼速度完全不能与太罡神火相提并论。
结果还真能熔炼。
不过倭寇三仙器皆不断颤鸣，气息骇人，器魂知晓它们即将消失，欲要抵抗。
冰橙直接将它们丢进仙品丹炉当中熔炼。
似乎它们并不是青铜的对手，破不开仙品丹炉，闹腾没多久后就平歇下来，不再有动静。
随着不断熔炼，淬炼。
最终三件仙器合为一体，化作一件金玺，其品阶仍是仙器，并未因为熔炼重新打造而变作仙品法宝。
认主后，金玺抖动着，一道意念传入冰橙脑海。
“主人…我饿…”
似乎金玺保留了三件倭寇仙器的记忆，知晓冰橙身具诛仙之力一事。
“保证让你吃得饱饱的。”
冰橙亦是疑惑，在修仙界中，圣品法宝的器魂都能拥有实质化身体。可仙品法宝与仙器的器魂明显退回最初，器魂只是一道较为简单的意识，不能具现化。就算是八尺镜，镜像乃它的手段，并不算器魂具现化。
“是因为仙界规则限制嘛？”

第89章 十年已过，凡尘仙再现世
时间如白驹过隙。
距凡尘仙现世已经过去一年。
仙雾殿的辛老婆子准时提着两妖族凡尘仙的项上人头造访。
“冰橙小友，不知你体内仙界之力恢复得如何？”
辛老婆子直奔主题，相比两人初见之时，她已经客气不少。
“恢复了些许，足够帮前辈净化仙台的了。”冰橙祭出金玺，催动释放强大威压，将那两妖族凡尘仙头颅湮灭。
“呵呵呵…冰橙小友，此件仙器有些面生，似乎我等老家伙之中并无人持有此仙器。”辛老婆子那浑浊的眸子微动，心中却是泛起惊涛骇浪，想到一种可能。
此仙器乃冰橙所打造！
其实辛老婆子猜对了一半，是熔炼打造。
“此乃晚辈分身在虚空中历练机缘巧合所得，并不是厉害物件。”冰橙笑呵呵说道，目光放在辛老婆子身上。
辛老婆子打了个冷颤，如今可是进入仙阵，乃冰橙的地盘，该不会是想杀人夺宝吧？她为了飞升仙界做了众多准备，仙雾殿两件仙器加她自身持有的一件仙器，身上拢共携带了三件仙器。
若是冰橙真想抢夺仙器，辛老婆子没一点办法。
“前辈你怎流汗了？”
“可能是天太热了…”
“前辈放空心神啊，仙界之力要浪费了！”
“好…”
最终辛老婆子成功飞升仙界，凡尘仙修为早就超出飞升仙界所需阈值，只要仙台被净化，便能原地飞升。
第二年来的是轩辕家老妪。
第三年…
直至第九年时，冰橙本体以及九道分身修为皆是突破半步登仙之境，距离飞升已然不远。
冰然雪早早就已经醒来，那时修为便突破羽化巅峰，亦是去闭死关。
何若曦在第七年之时突破羽化巅峰，与冰橙温存数日过后再度闭关。
两人皆是想尽快追赶冰橙的步伐，可惜她们之间差距越来越大。
第十年神州凡尘仙尽数飞升仙界，当初留在修仙界的十一名凡尘仙只剩那无尽汪洋中的蟹将还未飞升，丝毫没有音讯。
起初逃走的二十余名凡尘仙已去二十，依旧有数名凡尘仙存活下来，隐藏在修仙界某处。
“差不多到时间了。”冰橙眺望远方，所有分身回归本体，她如今修为雄厚无比，已然能感受到成仙那一道桎梏。
“还真是不舍…”
她回头望了望何若曦与冰然雪闭关之处。
此前两人便说过，若是冰橙飞升之时，仍在闭关的话，无需等她们见证。
仙界再会。
冰橙此次清理完剩余凡尘仙之后便会飞升，再见不知得待何时，她亦不想让两人知晓自己独自去面对凡尘仙，从而担忧。
将冰仙楼与平家之中的护宗仙阵再度换作大阵，独留聚灵仙阵。
一手持麒麟仙剑，一手托着金玺。
刚祭出两件仙器欲要出发，便听到韩立的声音。
“楼主，您这是准备要离开了？”韩立如今已经达到半步羽化修为，谁人能想到曾经无名峰中籍籍无名的一名弟子在五十年光阴内能有今日这般成就。
“以后冰仙楼便全权交给你了，莫要辜负我的期待。”
“还请楼主放心，我定会将冰仙楼发展成修仙界第一大宗门！”
冰橙摇头。
“不，是否为第一并不重要，勿忘起初建立冰仙楼的本心。不求多强，不能无视那些天赋资质较差的弟子，若是心性尚佳便可入我冰仙楼。”
“谨遵楼主之令！”
“好好修炼，说不定我们还能在仙界相聚，再创冰仙楼。”
说罢，冰橙的身影消失。
“会的。”韩立紧握拳头，面露坚毅之色。
……
不出冰橙所想，在神州众凡尘仙飞升之后，那些隐藏起来的凡尘仙再度现世，最先忍不住的是一名妖族凡尘仙。
冰橙远在仙雾殿地界皆是感知到其气息。
“妖族嘛…”她没有犹豫，并未因为是荼毒妖族而不管，此前妖族被海兽清洗了一次，妖族数量远远达不到亿万之数，此后定然会波及人族。
修为的提升，还有道丹的加持。
如今冰橙施展踏云七步，一步便是数万里。
数息过后，她便与那妖族凡尘仙所遭遇。
此妖族凡尘仙本体乃狼妖，其身高有千丈之巨，身侧有一红色球状物体，之内皆是被压缩成最小体型的众多妖兽，不下百万之数。
狼妖凡尘仙身前乃龙族以及朱厌等一众半步登仙大妖。
“狼族老祖…你我同为妖族，为何要荼毒同族！”一龙族半步登仙质问道。
“呵呵呵…你等也配自诩为本尊同族？为了成仙大计，你等付出性命是值当的！”狼妖凡尘仙冷笑道，骇人威压随之扩散，压得一众大妖抬不起头。
随即它的目光投向冰橙。
“你此番前来难道是想助我成仙？还是说想阻我成仙？”
“都不对。”冰橙摇头。
一众大妖目光尽数汇聚在她身上。
“冰橙道友，莫非你有办法阻止它？”
“对方可是凡尘仙…冰橙道友没了仙阵加持，当真能对付狼族老祖？”
就连一向仇视人族的朱厌此时亦是投来希冀的目光。
“你们都说错了，我只不过是来给诸位提个建议，不要拖到伤亡惨重之时再飞升，那样没价值。”冰橙并不是大善人，妖族的凡尘仙还是交给妖族自己解决，解决不了她再出手。
“这…”
妖族大妖们皆是有所顾虑，本就遭受海兽重创，若是它们再飞升，恐怕妖族会从修仙界除名。
“你们一个个的，不想飞升便将仙缘交出，劳资飞升对付这条老狗！”一向脾气火爆的朱厌率先表态，它本就想尽快成仙，脱离混乱的修仙界，谁知此后又会突生何等变故。
“…”
那些身怀仙缘的大妖依旧沉默。
“哈哈哈…冰橙，你还是将人心想得过于简单，这些家伙虽为妖兽，其心机可不比人族差。若不是他们舍得这般轻松飞升仙界，黑暗动乱时代也就称不上黑暗！”狼妖凡尘仙轻蔑出言。
此话一出，那些大妖皆是面色阴沉，因为此话并无不妥，亦是现实。

第90章 朱厌飞升，大战狼族老祖
“冰橙道友，若是我等飞升仙界，你能否保证我等族人不被人族所屠杀？”一龙族半步登仙问道。
“不能，因为我亦是快要突破仙界。”冰橙依旧摇头。
“那我等断然不会飞升仙界，那便让狼族老祖荼毒修仙界亿万生灵吧！”又一龙族半步登仙说道。
随后整个龙族近十名半步登仙皆是遁走，狼族老祖并未阻拦，若是将龙族逼急了，说不准来几个家伙飞升，它也扛不住。
“一群懦弱的家伙！”朱厌恨得牙痒痒。
“哎…朱厌，我鳄龟一族的仙缘交给你，定要阻止狼族老祖继续荼毒妖族，不能让妖族根基断了！”鳄龟大妖嘴巴大张，一株笼罩神光的仙草从其中而出，落在朱厌手中。
但其他妖族大妖皆是后退一段距离，明显皆是想明哲保身。
鳄龟一族归属于龟类妖兽，寿元悠长，它们耗得起，但其他妖族不能像它们那般，独善其身才是最明智的选择。
“哈哈哈…”狼族老祖哈哈大笑。“凭借那短暂的十数息时间，一名半仙可不够啊。”
其言语中讥讽之意十足，它亦是经历过此等状况，到最后却发现，根本无法逃避，因此化作凡尘仙。
不过如今时代有变。
当下弥留在修仙界的凡尘仙人数不足十人，可能会生灵涂炭，但并不会让时代断层。
“冰橙道友，还请助我一臂之力！”朱厌将仙草吞下，体内灵力狂涌而出。
苍穹之上有神光垂落，将其笼罩其中。
朱厌周身的灵力迅速转化成仙力，气息不断攀升。
眉心处那朵火红色灵火化作十色。
仙力不分属性之说，仙火能是任意属性。
朱厌手中长棍亦是变作十色，威势恐怖。
而狼族老祖却是后退数万丈，暂避锋芒，它并不会去打断朱厌的飞升，大不了就忍气吐声十数息，之后修仙界依旧是它最强。
“想走？没门！”朱厌仙力加身，战力大增，凌空踏步便是十万里之距，转瞬就追上狼族老祖，棍棒劈头砸下。
附近空间尽数被撕裂，狂风大作。
地面上大片大片树木被掀起，可见朱厌如今实力之强大。
可狼族老祖亦不是吃素的。
“嗷…”
其周身灵力狂涌，数千丈的身体此刻变得更为强大，充满力量感，猛的拍出一掌。
硬撼袭来的棍棒。
“轰！”
两者碰撞，僵持不下，但仙力不比灵力，狼族老祖的狼爪顿时崩开数道伤口，鲜血直流，不过眨眼间便已然恢复如初。
狼爪死死抓住棍棒，朱厌无法将之抽出。
“嗷…”
狼族老祖怒吼出声，将那些还未落地的树木再度掀飞出去，距离近者更是化作齑粉。
强大音波攻击朱厌的神魂。
不达仙界，不存仙魂。
如今朱厌不过是半仙而已，体内只生出仙台，神魂层次依旧不是狼族老祖对手。承受了音波，朱厌陷入恍惚之间，甚至松开棍棒，被神光主动牵引上苍穹，眼看就要没入仙界通道，这才回过神。
“凡尘仙竟如此强大…妖族危已。”
但朱厌并未放弃，右手握拳，用出全力向下轰去。
一道上千丈的拳影盖压而下。
直直击中狼族老祖，将之打入地底。
“冰橙道友，还请拯救妖族…”朱厌话还未说完，便消失在仙界通道中，神光散去。
“没意思。”冰橙望着周遭千里之内不存有妖族，心中觉得无趣，其实她也能理解，趋利避害乃所有生灵的本性，但依旧觉得无趣。
若不是怕狼族老祖荼毒人族，她还真不想管它。
“只希望神州那些宗门不会如妖族这般，不然更无趣了。”
“啪！”
狼族老祖从巨坑中爬出，其一半身体被湮灭，都能见到其体内的血肉骨架，场面血腥不已，但它却是嘴角上扬。
“冰橙小友，那些妖族大妖都不准备拦着本尊，你何必要为它们战斗呢？不值当。”说话间，狼族老祖的伤势快速恢复。“不如这样，本尊发誓绝不伤害人族，你也就没必要与本尊为敌了。”
冰橙颦眉微蹙。
“冰橙道友莫要相信它的话，狼族老祖乃狼狈妖兽结合所生，其心性狡诈，说不定在成仙之际会灭杀人族！”
“莫信！”
“…”不断有传音入耳，是那些被狼族老祖抓住被困的众妖族。
“如何？”狼族老祖再问。
“不如何。”冰橙淡然出言，随着诛仙之力汇入，手中金玺颤鸣着飞上苍穹，瞬息化作千丈大小，强大威压扩散。
即便狼族老祖身为凡尘仙，但在仙器完全威能面前也得退避三舍。
但冰橙并不会给它遁走的机会。
金玺本就是镇压类型仙器，直接将狼族老祖限制在原地，那恢复伤势的速度亦是被大大影响。
“冰橙，本尊称你一声小友给尽你面子，别给脸不要脸！”狼族老祖面部一阵扭曲，那无神的眸中亦是泛起猩红之色，嘴巴大张，再度怒吼出声。
“嗷…”
强大的音波如灵力冲击一般，裹挟无尽威能席卷而出，途中大地被湮灭，变作巨型沟壑。
“唰唰唰…”
冰橙并未躲闪，屹立在苍穹之上，只有身上仙品衣物法宝被吹得猎猎作响，本身并未受到任何伤害。音波道之力本就是针对神魂，而她神魂却是太罡神魂，能隐于无形免受伤害。
至于灵力冲击亦不能破开她肉身防御。
“看来你这位凡尘仙也不过如此，难怪要躲躲藏藏，此时才敢现身。”
“你！”狼族老祖震惊，它知晓自己是凡尘仙中最弱的一批，但也不能是此情况！竟然无法伤害到一名半步登仙修士！半步登仙何时有这般强大了？
那些被困的妖族亦是震惊。
“这这这…难不成狼族老祖放水了？不对，是放大海才会出现此等情况吧…”
“有没有一种可能，冰橙实力本就如此强大…”
“不可能！”
“镇。”
千丈金玺镇压而下，狼族老祖身子再度陷入大地当中。
麒麟仙剑全身有诛仙之力浮现，冰橙轻迈一步，便来到狼族老祖身前，猛然落剑。
“屠魔。”
仙器之威能不可谓不强大，不单单是剑意撕裂虚空，冰橙周遭苍穹皆承受不住其威能，纷纷破碎。
“你当真以为本尊只有这点手段？”

第91章 斩狼族老祖，布置后手
“呵呵呵…”
狼族老祖那原本枯燥破败的千丈身躯在此刻忽变得扭曲，体内灵力竟是以极快速度变作漆黑之色，又有一颗黑色心脏从它体内而出。
伴随着狼族老祖的动作。
天地变色，滔天魔气乍现，黑云压顶，周遭千里之地皆陷入黑暗之中。
凡尘仙为飞升布局已久，任何一位都不能轻视。
“冰橙小友…你还是过于年轻，以为我等凡尘仙只会在黑暗动乱时代开启之后再斩亿万生灵嘛？你错了，那些老家伙根本没与你说实情，屠戮已然开始近十万载，包括最先飞升的洛仙齐亦是如此！”狼族老祖的语气中气十足，丝毫没大限将至的模样。
那漆黑心脏将乍现的魔气尽数吸收。
又回到狼族老祖体内。
其身形化作数千丈之躯，魔气环绕，气势骇人，与此前相比不知要强大几何。
“洛仙齐…屠戮…”冰橙闻言微微皱眉，忽然想到曾经经历过的尹家之事，不知多少天骄弟子消失，杳无音信，后续也未曾听闻太玄宗介入，似沉入海底，不再有后续。
可能那便是凡尘仙所作所为的一个缩影。
“斩亿万生灵便能成仙？那过于简单，若是想以他道入仙界，其中艰辛乃从头重修数十倍，乃至百倍。”狼族老祖抬起狼爪轻轻一握，苍宇之上有千丈魔掌探下，直朝冰橙抓去。
“与你说了如此多，还请小友赴死，莫要阻拦本尊成仙之事。”
冰橙承认自己被那群凡尘仙给欺骗。
但若给她一个重新选择的机会，她仍会装作不知其底细。
亦是最为明智的选择。
“嗡嗡嗡…”
金玺颤鸣不断，无数纯白咒文浮现，散发出的威势更为强大，竟是直接将那袭来的魔象震碎。
“我想前辈您还不明白仙器为何能被称作仙器，半仙拥有的那丁点仙力依旧无法施展其全部威能。”冰橙漠然出言，经过十载光阴用诛仙之力的滋养，她所持的两件仙器恢复到巅峰状态。
这便是冰橙为何能有恃无恐来寻凡尘仙战斗。
半仙流落在修仙界，仙力流逝之后仙台会污染，仙器亦是同样之理，无仙力滋养其威能便会逐渐变弱，时间久远的话，甚至会转变成仙品法宝。
“不可能！”
狼族老祖怒目圆睁，抬爪拍下。
即便是简单的爪子拍击，皆是让天地灵气变得紊乱异常，魔气肆虐，空间破碎。
“前辈您该上路了！”冰橙冷声出言，诛仙之力汹涌而来汇入麒麟仙剑之中。
“昂…”
她身后有金色虚影显化，看不全其真身。
麒麟虚影高达万丈，有一部分没入云中，其身上鳞片等纹理惟妙惟肖，气息恐怖无比。
“戮魔。”
剑意与麒麟虚影一同杀出，瞬息而至，直接将狼族老祖湮灭，不留任何其存在的痕迹。
天地大亮，魔气消散。
一切都归于平静。
那些被狼族老祖所困的妖族虽已脱困，但木讷顿在苍穹，似魂魄离身，并无动作。
“下一个会是谁？”冰橙收剑，白衣飘飘，拂袖淡然离去。
金玺紧随其后。
待几息之后，场中终是有了动静。
众妖族皆是倒吸一口凉气，才从震惊状态下回过神。
“嘶…冰橙怎会这般强大？”
“与其说冰橙强大，还不说是仙器威能恐怖，我等活了近十万年，从未见到有人能发挥出仙器的完全威能，仙凡之间差距当真有如此之大嘛？”
“哎，只希望冰橙能尽快飞升，不然我等妖族地域怕是…”
“…”
……
冰橙重新回到仙雾殿地界。
仙雾殿乃神州最中心，亦是整块大陆最中心。
以她如今神识正好能覆盖整个大陆，至于无尽汪洋之中的海兽凡尘仙，她心有余而力不足，根本管不到。
按照海兽的数量，应当不会危害到神州来。
可能是其他凡尘仙得知狼族老祖被冰橙斩杀一事，足足有一月时间，神州皆是处于风平浪静阶段。
但留给凡尘仙的时间并不多。
他们坐不住了，有三名人族凡尘仙一同寻到冰橙。
“冰橙道友，你我同为人族，能否行个方便，助我三人净化仙台飞升仙界，我三人能将所拥有的修炼资源尽数交给你。”
反正修仙界的修炼资源带去仙界也无用，三名凡尘仙丝毫不心疼。
“这些修炼资源对于你三人来说无用，对我亦是无用。”冰橙摇头道。
“那你到底想要如何？我三人诚心前来，并不想与你为敌。”
“很简单，将那群藏起来的凡尘仙找出，只需找出一名我便助你等飞升。”冰橙心中有数，起初凡尘仙之间大战之时，估计有二十七八人遁出战场。除去斩了狼族老祖，与眼前三人，此外至少还有三名凡尘仙。
还没将那些此前一直没露头的凡尘仙算在其中，定然会有个别老六存在，她并不会多纠结此事，实在找不到便留给几大宗门解决。
她不会在修仙界逗留太久。
三名凡尘对望一眼。
“希望冰橙道友说话算数！”
“自然。”
……
再过数日。
有一凡尘仙传音说寻到隐藏的凡尘仙。
冰橙想了想，悄无声息回到冰仙楼，重新布置下仙阵，不过设定了作用时效，十年之后仙阵便会沉寂下去。
此前是她考虑不周，以为斩杀凡尘仙无需花费太久时间，如今一看大多都鬼精着，说不定会拿冰仙楼当做筹码威胁自己。
布置完后手，她才前往那凡尘仙所在之地。
如她所想。
凡尘仙并不值得轻易相信。
场中竟是有七名凡尘仙隐藏气息等着自己入局。
“冰橙小友，没想到老朽会送你一场惊喜吧？为了聚集六位道友可花了不少功夫。”其中一行之将木的老者冷笑道。
其他凡尘仙亦是冷笑。
与其被冰橙一一击破，还不如选择主动出击，将冰橙控制住，不仅能逼迫她使用仙界之力净化仙台，还能得到她身上的秘辛以及仙器。
“不知诸位前辈是否准备好赴死？”

第92章 凡尘仙尽现，全皆斩之
对于此景，冰橙早有预料，此乃好事，不仅明面上的凡尘仙都聚集在一起，甚至还挖出隐藏的。
“猖狂！”
“别以为斩杀了狼族老祖就有狂妄的资本，它放在我等之中不过是最弱小的存在，冰橙小友，你莫要欺骗自己。”
“听那群妖族说你能施展仙器的全部威能，我等倒是想要领略一番。”
说话间，七名凡尘仙各显神通。
大多已然入魔道，入鬼道。
此时天地转暗，阴风阵阵，魔气滚滚，万鬼横行，殷红血液铺满周遭数千里，场面诡谲无比。
“嗡嗡嗡…”
金玺脱手而出，化作千丈，矗立于苍宇，金光大盛，如烈阳驱散黑暗。魔气与阴风似十分畏惧，尽数平歇，地面流动的血液亦是瞬间凝固。
“请诸位前辈赴死。”
冰橙高声出言，祭出麒麟仙剑，释放诛仙之力。
万丈麒麟虚影顿现，天地再亮几分。
“昂…”
高昂麒麟之声响彻云霄，久久不绝，破碎虚妄，万鬼尽陨，震人心神。
七凡尘仙皆是面露惊骇之色，恐惧不已。
他们并无仙器，甚至从未使用过仙器，此时都震惊于仙器的强大。
“请赴死。”冰橙眸中杀意乍现，手中长剑猛然斩下。
一剑，破苍穹，裂虚空。
麒麟虚影应声而出，威势无可匹敌。
有一凡尘仙躲闪不及，顿时被斩，身消道殒，尸骨无存，近二十万载光阴付之一旦。
一剑便能斩凡尘仙，仙器战力本该如此。
“怎可能这般强大…当时那群家伙用仙力催动仙器都不能达到此等威能，你到底是何人？”
“不不不…冰橙道友，你我再商榷一番如何，我愿意付出让你满意的代价。”
“我就不信你能一直催动仙器，你体内仙界之力应当还未恢复完全，到时便是你的死期！”
“…”
剩余六凡尘仙各说其词，有想与冰橙讲和的，亦有想与冰橙战斗到底的。
“晚辈不过是一介寻常修士，若硬要说身份的话，应当算作摆渡人，不知诸位前辈是否满意晚辈的答案？”冰橙神色淡然自若，端着下巴说道。
众凡尘仙闻言面色阴沉。
摆渡人！明摆着是要渡他们。
不等他们出言反击，便见苍宇之上金光耀眼非常，一股强大威压降临在众凡尘仙身上，不管是魔气还是鬼气，皆是被其所压制。
不达仙，永世不会是仙器对手。
“至于晚辈体内仙界之力存余无需诸位前辈挂念，至少能送前辈们全都上路。”
金玺盖压而下，还未降临地面，大地便成片凹陷，众凡尘仙更是无法保持凌空，皆是猛的朝地面落去。
“可恶…老夫不甘心…”
“凭此就想斩杀劳资？痴心妄想！”
众凡尘仙再显通天手段，有化作魔气遁走，有遁入地底，无所不用其极。
但依旧有一凡尘仙被瞬间灭杀。
七只余五。
“如今才想走，恐怕有些晚了。”
伴随冰橙的话音，一道强劲的力量自金玺而出，将周遭万里空间封印，那群凡尘仙根本逃不出此范围。
“谁说劳资要逃的？”一凡尘仙魔气滚滚，瞬移而至，那尖锐的魔爪刺向冰橙心口。
“即便你拥有仙器，但肉身终究只是凡体。”
当！
清脆一声，凡尘仙只觉是击打在仙器上一般，无法存进半分。
“你的肉身…”
冰橙并未给他说完话的机会，麒麟仙剑再落，剑光一闪。
再斩一凡尘仙。
“诸位道友，速速破开虚空，四散逃走，我等还有卷土重来的机会！”
“说的在理。”
可任凭他们施展手段，此前随手便可撕裂虚空，如今却是没有任何反应。
“破不开！”
而此时冰橙已然杀到，一剑斩一凡尘仙。
陷入大地的金玺再起，镇杀一凡尘仙。
只剩最后三人。
若是羽化巅峰之时，冰橙体内的诛仙之力还真不能催动仙器太久，突破半步登仙之境迎来质变，原本大部分沉寂的诛仙之力变得活跃，催动两件仙器战斗半柱香时间不成问题。
且如今是碾压式的战斗，根本无需那么久。
“你欺人太甚！既然如此，那你便陪老夫共赴黄泉吧！”有一凡尘仙终是认识到结局，灵力狂躁浮现，欲要自爆。
另两名凡尘仙连忙远离。
可冰橙在此地并不受仙器所压制，施展踏云七步，转瞬便出现在另一凡尘仙身后。
“轰！”
凡尘仙自爆产生的威能可谓恐怖如斯，强劲的灵力冲击席卷全场，就连远处的两名凡尘仙皆是被重创。
万里之内不存任何生灵，大地焦黑一片，苍穹被尘烟所遮掩。
“冰橙呢？”两名凡尘仙并未感受到冰橙的气息，刚要欣喜，却听到身后有一道冰冷之言响起。
“两位前辈是在寻我嘛？”
再灭一凡尘仙。
“冰橙，你我同为人族，当真要赶尽杀绝？老夫已然实现诺言，引来六名凡尘仙。”最后一凡尘仙乃人族老者，望着冰橙不由咽了口唾沫，他不知有多少岁月没生出恐惧之意，身子颤抖不断，哪还有一丝凡尘仙该有的模样。
“前辈所言的确有理有据。”冰橙淡淡一笑，手中麒麟仙剑垂下，似是不会再出手。
“呃…”老者却是有些懵圈，没想到冰橙竟会如此好说话。
下一瞬，老者便觉得头顶金光大亮，金玺盖压而下。
“你…你造就如此多杀孽，就不怕以后因果报应嘛？”
“诸位前辈祸害修仙界，本为该杀之人，晚辈不过是在替天行道，乃大功德，何来杀孽之说。”冰橙笑容依旧。
“我等不过是想成仙，有何过错？天道不仁，造就黑暗动乱时代，天道不义，我等曾经亦是护住修仙界根基，凭什么落得如此下场？万物本为刍狗，为何杀不得？”老者怪笑着，似是癫狂了。
“天道无错，万物有灵并非刍狗，是前辈你错了，且大错特错。明明晚辈诚心提出条件，给过前辈机会，可结果呢？”
“老夫无错！”
可冰橙此次并未回应老者。
只是冷眼望着老者被金玺镇杀，化作齑粉。

第93章 重游众故地，飞升仙界
谁言无错，冰橙亦不能。
金玺威能撤去，天地回归本色。
两次大战，她虽是轻易取胜，但那成仙的桎梏仍是松动了些。
将七凡尘仙的储物戒指尽数收起，其中竟然还存有两株仙草，倒是可以留给何若曦与冰然雪，她如今距离飞升很近，无需浪费仙缘。
成仙说艰难也不难，只要修为达到临界值便可，成仙的桎梏较为薄弱。
说简单也不易，寻常修士可不与冰橙一般拥有修仙之力，想要冲破成仙桎梏并非易事。
回到冰仙楼，将仙草与两件仙器留在自己府邸，之后便再度离去。
破除桎梏冰橙是有经验的。
在修仙界到处转一转说不定就直接突破了，此前游历神州之行被耽搁，如今正好继续，正好找找那些隐藏起来的凡尘仙。
她选择太玄宗南域当做起点。
毕竟她修仙一途便是从此地开始。
……
千麟宗新建在九指宗旧址上，掌握其下三十多个凡界，宗主近些年更是突破化神，千麟宗亦是晋升二流宗门，可谓风光无限。
可今日其宗门与众多元婴长老皆惶恐。
他们心惊胆战望着行走在宗门内的一名白衣女子。
正是重游故地的冰橙。
“前辈…不知您前来我千麟宗所为何事？”
冰橙是突然出现在千麟宗之中，且并未收敛气息，他们皆看不透冰橙修为，可知为羽化强者。
“无事，闲来无事回来看看，还真是物非人非。”
九指宗已在许久之前被倭寇所覆灭，就连那标志性的九指山峰都不复存在。
“将前往凡界的令牌取来。”
“前辈可是准备去凡界挑选弟子？我千麟宗之中也有两名天灵根弟子，不知是否能入前辈法眼？”千麟宗众人并不认识冰橙如今的样貌。
“我无意收徒，只是想回到曾经生活过的凡间看看。”冰橙自个儿修炼都没弄明白，修炼全靠外挂，可不想误人子弟。
“什么？”
此话一出，全场哗然。
从凡界走出之人居然成就羽化大能，爽文故事都不敢这样写。
“请前辈稍等。”
千麟宗宗主连忙亲自去取来传送令牌。
回到凡界。
她强大的神识笼罩整个凡界，周国仍在，那陈掌柜也还活着，不过已经是老态龙钟模样。神识降临到那个小山村，她印象最为深刻的便是翠花婶一家，可如今都已不再。
包括当初自己赐名程仙的小男孩。
在此凡界，似乎也就陈掌柜一位熟人。
瞬移来到乡间别院之前。
陈掌柜正坐在太师椅上悠哉悠哉晒太阳，手中蒲扇不断晃着，嘴中哼着小曲，到了老年仍能保持富态，可见这数十年他的日子过得不错。
“小姑娘，你找谁呀？”陈掌柜亦是见到冰橙，打量了两眼，不敢置信的揉了揉眼睛，身子颤抖不已。
“你是小橙…”
他自然还记得冰橙，起初他被司徒家抓进大牢，本以为此生已了，结果第三天便被放了出来，而且是司徒家亲自相送。
之后几番打听，才得知是冰橙成为了仙人。
因此与冰橙沾亲沾故的他才会受到礼待，他这一生都将冰橙的模样刻在脑海中，过了三十多年都未忘却。
“陈掌柜，别来无恙。”冰橙浅浅一笑，弹指之间一道灵力而出，没入陈掌柜体内帮他去除旧疾。
“当初我…”
“不必再说当年之事。”冰橙心境成熟，早已释然。
闲聊了一会儿，冰橙便离去，前往那个小山村。
“爹，我与霞儿回来看您了。”一对中年夫妇带着两个半大孩子提着许多东西跨入院内。
“哎…”陈掌柜叹了口气。
……
行走在山村中，冰橙听着村民的交谈。
“我们村子啥时才会再出一位仙师啊？想程家那小子在仙界都有出息，将父母都接到仙界去了，还真是羡慕。”
“不用想了，我们周国近五十年才出了两位仙师，哪是那么容易哦！”
冰橙闻言释然，原来是程仙带着翠花婶两口子去修仙界了，难怪寻不到他们。
村民们就像看不到冰橙一般，各自忙活着。
在山村中待了一炷香时间，冰橙便离开了凡界。
重回千麟宗，神识铺开，在千麟宗外的一个城镇中发现程仙，如今他修为已然有金丹初期，身具地灵根，应当是在被安排做了外派长老。
归还传送令牌后，她便前往玄冰门地界。
并未去寻程仙，毕竟当年因果已了，而且他如今也过得不错，也无需再帮持。
与之前一样。
木冰雁出现在冰橙面前，随行的还有璃月。
“冰橙前辈。”木冰雁恭敬行礼，冰橙斩杀众多凡尘仙之事已然在修仙界传开，她作为一流宗门的宗主自然知晓此事。
“冰橙前辈…”璃月心中五味杂陈，即便当初冰橙给了她许多修炼资源，她如今不过是半步合一之境，与冰橙之间差距乃云泥之别，她多么希望当初随冰橙走下去之人不是何若曦，而是自己。
“嗯，你们不必管我，我只是到处走走。”冰橙简单说了声，便消失了，此前与璃月之间的因果已了。
再次出现时，已经来到苍蓝小世界外。
天道也很配合，空间裂缝出现。
进入其中，她瞬间就找到老熟人，那只学舌的猴子。
学舌猴重新回到那破旧的道观之中，口中不断重复着一句话。
“你干嘛？”
学的还挺像，将冰橙当初说话的语气表现得淋漓尽致。
“臭猴子，你怎还没死啊？”冰橙出现在它面前，望着其眉心的一团灵火能确定这家伙身具朱厌血脉。
“冰橙大美女？”火猴子歪了歪脑袋，像是在回忆。
“居然还记得我，想不想出去？”
“想想想！”火猴子手舞足蹈，它修为已然达到金丹大圆满，若是继续待在此地无法再有突破。
“那便走吧。”
将火猴子带出苍蓝小世界，冰橙带着它游历神州近半月，最后将它丢回冰仙楼。
何若曦与冰然雪还在闭关。
冰橙感受到那道桎梏即将消失，使用诛仙之力便能轻易破开。
“是时候飞升仙界了。”
桎梏不存，神光垂落，通道显现。
众多道神识窥探而来。
冰橙并未去管，即便她不在，冰仙楼也不会有事，至于其他凡尘仙就让其他宗门头疼去吧。
“祝楼主仙道昌隆！”
冰仙楼众人皆是目送冰橙飞升。
此刻，冰橙感受到自身有了巨大变化，灰色灵根消失，丹田之中转而出现一座纯白色高台，其上咒文玄奥无比。体内灵力亦是转化成仙力，不过道之力并未有所变化。
她还未感受完，便已然没入仙界通道。
“走快点，耽误了工期，你负得起责任嘛？”

第94章 仙界矿场，老神棍现
待冰橙恢复清明之时，她发现眼前乃一座露天的矿场，不由嘴角一抽。
突然想到一句话，不管你在修仙界天赋资质几何，身份多么高贵，飞升仙界通通先挖矿一百年。
“哟，又有新人来了，最近乙五修仙界可以啊，竟是有如此多生灵飞升。”有几人瞬移而来，他们皆是身着相同样式的白袍，气息强大无比。
冰橙只觉是自己元婴之时面对无名那般，差距可谓巨大，无法逾越。
她知晓此时不跑更待何时，不然真要留下来挖矿，可她却是发觉无法瞬移，甚至无法腾空而行。施展踏云七步也只是迈开步子走了几步，她的脸瞬间就黑了，仙界规则限制太大。
“哈哈哈，还是省省力气吧，如今你不过只是一介凡仙，体内仙力还未完全转化，无法瞬移的。”
“你们有没有发现，此女与之前逃出去的三女有些相像？”
“还真是。”
一共五人，将冰橙团团围住。
“不要白费功夫了，在矿场百年，便能还你自由身，好好表现还能减少时长。”其中一人手中掐诀，身前有一道繁琐咒文浮现，直朝冰橙眉心而去。
冰橙闻言嘴角直抽，心中默念。“老神棍，快来救救我啊！”
可在此时，变故突生，耀眼的光芒自冰橙眉心而出，让众仙不能直视，再度恢复正常之时，哪还有冰橙的影子。
“踏马的，又来？”
远处矿场中，方陆婷望着这一幕，露出羡慕的神色。
“果然是有背景之人，为何没有神选上我啊…再坚持坚持…还有九十二年一个月二十八天我就能重返仙界了…”
……
冰橙又觉得一阵恍惚，再度睁眼之时，已然来到一处山谷之中。
山谷中仙雾缭绕，遍布奇花异草，有一老道在小池边垂钓，好不悠哉。
“前辈，你的腿长出来了？”冰橙上前询问道。
“你这小家伙，怎这般慢才来仙界？可让老夫好等啊。嘿嘿嘿…我早就帮你物色好一些仙门的圣女，那姿色可比何若曦丫头好看多了，有没有兴趣？”老神棍嘿嘿坏笑。
冰橙嘴角又是一抽。“前辈您觉得我像那种人嘛？我是不会对不起若曦的。”
老神棍打量了冰橙一番。
“的确不像，你本就是那种人，你心中所想老夫可都是清清楚楚。”
“这是污蔑！”
“是事实。”
两人争论许久，冰橙打死也不承认。
“好了，你便在此地先修炼到玄仙之境再离开，仙界与修仙界情况差不多，实力弱小之时还是得低调一些好。老夫也不能像在修仙界那般频繁出现帮助你，免得被那个老家伙发现。对了，你炼制的那些仙品法宝用仙力淬炼一番便能晋升仙器。”说话间，老神棍手指上有一道神光而出，没入冰橙眉心。
关于仙界的记忆涌入她脑海。
仙界分为上下两界，也需达到一定实力，然后通过强大仙门的传送阵才能前往。
下仙界实力等级划分为凡仙、玄仙、地仙、天仙、金仙。
上仙界实力等级划分为大罗金仙、九天玄仙，罗天上仙，仙君，仙帝。
再上还有准圣，天道圣人，大道圣人，半神。
望着如此多等级划分，冰橙只觉得脑壳痛。
回过神之时，已经不见老神棍身影，只得再细细消化仙界的信息。
凡仙是一个过渡阶段，待体内灵力完全转化成仙力之后便能突破玄仙，突破地仙才能瞬移，突破天仙能凌空而行，金仙则是下仙界最强战力，逐渐能领悟真正的大道之力。
至于分身那得突破九天玄仙之境。
仙器品阶分为下品、中品、上品、真品、至宝、天道至宝、大道至宝、神器。
仙法品阶分为下品、中品、上品、真品、圣品、神品。
仙丹品阶倒是没变化，不过仙界之人大多将仙品仙丹称作圣品仙丹。
冰橙所修的诛仙诀、以及其他仙法皆为真品仙法，太罡神火更是圣品，可谓领先其他凡仙很远。
老神棍所挑选的山谷人迹罕至，不会有人来打扰。
席地而坐，感受自身变化。
灵根不再，仙台已稳固，灰色灵力与无色仙力相间，仙魂仍是太罡神火模样并无变化。识海之中的巨树却是有了很大变化，在吸收仙力之后，枝条上逐渐生出新芽，生机盎然。
紧接着运转仙法，开始将剩余灵力转化成仙力。从露天矿场的地仙口中，冰橙得知无名，程冰以及袁晟冰皆是逃出矿场，想来她们也得到各自的机缘。本就比另外三人飞升晚上许多年，得加快修炼速度。
可惜老神棍此番并未再给她外挂。
数日之后，冰橙缓缓睁眼，仙力汹涌而出，突破玄仙之境。
随后又开始用仙力淬炼仙品法宝，之所以能这般简单晋升仙器，亦是因为所用材料为万古仙帝建立地府所用，品质定然不差。
“也不知方陆婷如今在何处？”
曾经方陆婷说会在仙界为她开路，冰橙还真想去投奔自己的便宜师父，她哪知方陆婷还在矿场勤勤恳恳挖矿呢。
不过方陆婷并未说谎。
成仙之后，进境速度可比修仙界要缓慢得多，寻常玄仙千年突破地仙那都算天骄之辈，百年光阴并不长。且冰橙如今乃从零开始，吃不到重修的红利，即便有真品仙法，若是无其他机缘，仍需数百年才能突破地仙。
而方陆婷不同，她作为万古仙帝，所修功法为圣品，且为重修，进境速度定比冰橙要快得多。
又用了数日，近十件仙品法宝尽数晋升为下品仙器，若是再想晋升便需仙材仙矿。
“是时候离开此地了。”
“好久没这般脚踏实地，有点不适应…”冰橙之前怎么都没想到成仙之后还需步行的，不过也能理解，下仙界又称凡仙界，与上仙界相比就似凡界与修仙界的区别。
走了许久。
冰橙也得知为何无人进入此山谷，看似绚丽的奇花异草皆是凡品，没一株蕴含仙力。
良久之后，她终于出了山谷，见到十里地外有一个小镇。
“仙界，我来了。”

第1章 入小镇中，被人盯上
下仙界地域辽阔，乃修仙的上百倍。
冰橙如今也不知自己身处何地，得先弄清此事，还有便是弄到丹方，仙草仙药、仙材仙矿等等之类的详解。
“也不知如今是否还能像修仙界那般轻松炼制仙丹，打造仙器？”冰橙知晓在修仙界之时能那般顺利是因为自己身为无名的三尸，蹭了无名的领悟，但无名可没有炼制仙丹与打造仙器的领悟，需冰橙从零开始。
步入镇中。
此地之人大多为羽化实力，玄仙少之又少，仙界之人不存在凡仙之境一说。
“道友，瞧你面生，想来也是为了地仙洞府而来吧？我这里正好有一张地仙洞府的地图，其中囊括各处机关，保证你能平安抵达最终洞府。”有一玄仙初期之人鬼鬼祟祟靠了过来，从怀中掏出一张兽皮。
“只需要十块仙灵石。”
冰橙嘴角一抽，她有个屁的仙灵石，而且一看这人就是骗子，若真有此等好事，为何不自己去呢。
“不好意思道友，我没仙灵石，买不起，此等机缘还是留给有缘之人吧。”
此人闻言亦是嘴角一抽，穿着一身下品仙器的玄仙说自己没有仙灵石？骗鬼呢！
“道友…”他还说什么，却见冰橙已然离去。
“明明就是为了地仙洞府而来，这点仙灵石都舍不得花，祝你殒命其中。”
…
冰橙在镇中闲逛，很快便寻到一家出售仙丹的铺面，迈步走入。
“那地仙洞府其中危机重重，看来其中机缘要落入那些仙门之手咯。”
“哎，我等还是安心苦熬万年吧。”
店铺之中有两名老者相对而坐，品茶讨论着地仙洞府之事。突破玄仙之后，寿元并未有增加，加上仙界规则限制，大抵也就数万年之久，还比不得修仙界，至少在修仙界大限将至之时还能转世重修，可在仙界却不能。
“道友，不知你这是否收仙器？”冰橙初入仙界，身无分文，只得兜售仙器来换取仙灵石。
“可。”
其中一老者缓缓站起，来到柜台。
冰橙将一把大刀仙器取出，置于柜台上。
老者拿起大刀仙器打量着，眸中冒出精光，虽只持续了极其短暂时间，但仍被冰橙给捕捉到。
“此件仙器所用材料平平，做工较为粗糙，只值十二颗仙灵石。”
“呵呵呵…道友莫不是在说笑？你大可将你自身仙器取出比较比较，此仙器乃我自己所打造，所用材料都不止二十颗仙灵石。”冰橙呵呵笑道，同时催动身上所有仙器。
感受到如此多仙器的气息，老者自然是知晓坑错人了，揉了揉眼睛。“实在不好意思，哎，人老了看东西总是走眼，请道友容我再看看。”
老者做了做样子，随后伸出四个手指。
“此仙器所用材料的确较为珍贵，不过也只值四十颗仙灵石。”
“成交。”冰橙也没想再讲价，反正青铜砖还有一大堆，随时都能打造。
“不知道友此处是否有仙草仙药详解，与仙丹的丹方？”
“有的。”老者从柜台中取出两本厚厚的书籍，却是用手抵住。“一共十颗仙灵石，不知道友是从修仙界飞升而来，还是仙界散仙？”
“这并不重要。”冰橙将两本书籍抽出，伸出手说道。“还有三十颗仙灵石。”
她自然是知晓老者的意思。
无论回答哪种，皆是会被他盯上，杀人越货乃常事，仙界也不例外。
“呵呵呵…”老者笑着将三十颗仙灵石递给冰橙。
冰橙并未在此地久留，前往下一目的地，走出铺面不多时她便发觉有人跟踪自己，正是另一老者，实力有玄仙初期，但气息浑然天成，浓厚非常，乃玄仙当中的好手。
“看来这一战免不了。”冰橙并未多在意，周周转转又寻到一间出售下品仙器与仙品法宝的铺面，从其中购得仙材仙矿详解，再卖出一件下品仙器得四十二颗仙灵石。
寻常下品仙器的售价在二十颗仙灵石上下，估计其中也有上乘下乘之分。
出了店铺。
随后发现尾随之人变作了两人，所谓财不露白，可能就是怕遇到此情况。
冰橙正好也想试试自己如今战力在仙界到底算怎样水平，有诛仙剑诀与七弦御剑仙诀两仙法加持，她不知自己怎么输。
祭出刹魔剑，一跃而上，御剑朝镇外而去。
此时她只觉回到炼气期一般，御剑飞行对于仙力的消耗清晰可见，而且速度亦是无比慢。
之前便是因为此缘由，所以冰橙才选择步行。
”也不知何地能测试仙魂的强弱，还是进入仙门安全一些，不然天天都得被他人惦记…”无论身处哪个世界，身份都至关重要。
而且她还得回到那露天矿场附近，何若曦与冰然雪两人估计不出百年也会飞升，可不能让她们在矿场挖矿，进入仙门才能得知那矿场的消息。
一炷香过后，冰橙进入山林之中，后面老者与中年女仙亦是御剑追来。
“道友倒是给自己选了一处好的埋骨之地。”老者呵呵笑道。
“呵呵呵…李老头，你我联手斩杀此人，所得之物平分如何？”中年女仙娇笑道。
“正有此意。”
“怒焰。”
冰橙周身仙力涌动，身侧有高达一丈的火幕显化而出，她嘴角一抽，在修仙界随意破千丈的火幕到仙界直接被压缩到一丈，削的也太狠了点。
见到火幕之时，老者与中年女仙皆是色变。
仙界之人若想成仙，就必须领悟一种道之力，两人的道之力如今也不过只有半丈威能。
“你居然扮猪吃虎！”中年女仙往后退去。
老者亦是生出退意。
“扮猪吃虎？我都将上十件仙器摆在你们面前，这也算扮猪？”见此状况，冰橙得知自己在仙界并不算最弱的那一批仙。
施展踏云七步，每一步能瞬移出一丈之距，最后一步有三丈。
“你还领悟了空间之道？”老者震惊。
寻常仙需突破地仙才能瞬移，玄仙的话，除非领悟空间之道。

第2章 仙门位置，地仙洞府
“空间之道，算是触摸到门槛。”冰橙想了想后说道，她也只是能稍微瞬移，并不能施展空间之道其他手段，若是真领悟了空间之道，应该能破碎空间。
“冰封！”老者见冰橙瞬移杀来，手中有仙力涌出冻结前方的空间，一半丈大小的冰盾出现他身前。
“去。”老者又是掷出数枚仙丹，气息狂躁，一看便知是具备杀伤能力的仙丹。
冰橙不敢硬接，连忙瞬移躲避。
“轰轰…”
爆炸之声不断响起，爆炸之处气息紊乱，空间略显扭曲。
“这威力…”冰橙庆幸自己还能施展踏云七步，不然根本无法躲开此次爆炸，即便有仙器防身，估计也会被重创。
“可恶！你怎还不出手？”老者回头望去，只见那中年女仙已经御剑遁走，非常果决。
“尼玛…老夫诅咒你不得好死！”
而那怒焰火幕已然近身，烧穿冰盾，老者连忙不断施放冰封道之力，可他为玄仙初期，体内仙力本就不多，再加上此前御剑所消耗，完全抵消掉火幕之后，仙力便所剩无几。
冰橙此刻也杀到，刹魔剑朝老者脖颈处斩下。
“想杀老夫没那么容易！”老者身前忽的有一道仙符现出，无形之力扩散开来，将他笼罩在内。
“当。”
刹魔剑顿在半空，发出清脆碰撞声。
“呵呵呵…此仙符能持续百息时间，百息之内你不可能伤害到老夫，年轻人，劝你还是将身上之物交出，老夫可放你一条生路。”老者手中再度出现几颗仙丹，神色淡然自若，实则心中在滴血。
此道仙符花了老者百颗仙灵石才够得，可以抵挡地仙之境以下的所有攻击，他身上也就这一枚。
“看来还能去研究一番仙符。”
由于在修仙界后期符箓根本无用，她都将仙符给忘却。
“不过百息时间而已，你此等仙丹应当不多，到时再见分晓。”冰橙不断躲避着仙丹的爆炸，体内仙力极速消耗，有种让她重回炼气一层之感，赶紧取出一颗仙灵石恢复仙力。
真就是从头开始。
老者见冰橙不退走，露出苦哈哈的神色，拿着仙符向小镇狂奔，镇内虽允许打斗，但不允许杀人，只要逃回小镇便可保性命无忧。
“冰封。”
冰橙哪会让老者这般轻易逃走，四块冰盾将他困在其中。
“你还领悟了第三种道之力？”老者不由咽了口唾沫，如今他也知自己翻车了。就算镇中的好手也不过领悟三种道之力，他怎么都想不到一介散仙能比过仙门天骄。
老者一手攥着仙灵石恢复灵力，一手不断挥动着仙器长剑，欲要破开冰盾。
“领悟三种道之力很难嘛？”冰橙本想说自己领悟了十一种道之力，不过那样显得自己太装了，还是要低调一些好。
“不如你我做个交换，你告知仙门所在，还有我想得知之事，我便放你一条生路。”冰橙此言零分真十分假，若不是搜魂之法对仙魂无效，她也不会多浪费口舌。
“当真？”老者狐疑道。
“你认为你还有其他选择？”
老者犹豫了片刻，这才说道。
“此地为偏隅之地，最近的仙门也有千里之距，即便你领悟了三种道之力，仙门也不一定收你，需仙魂天赋达到相应的程度才行。”
“如何判定仙魂的天赋程度？”冰橙对此事也感兴趣，老神棍给她的记忆中并未提及。
“当然有相应的仙器负责检测，但那是中品仙器，我等玄仙根本接触不到。”
“可有前往仙门的地图？”千里之距对于如今来说，十分遥远，以冰橙的脚程也得花五日之久。
老者很识趣的取出一份地图，冰橙接过地图一看果然比镇中出售的地图面积要大几倍，小镇西与北两个方向皆有一仙门存在。西边名为落霞仙宗距离较近，也有一千二百里之距，北边的仙宗都超两千里地了。
冰橙心中已经有了盘算，先去旁边十里地外的小镇，完全熟悉仙界之后再前往落霞仙宗，也不知这落霞仙宗算几流仙宗。
“将储物戒指交出，我便放你离去。”
“你言而无信！”老者哪能还不明白冰橙的意思，都要抢夺储物戒指了，那肯定是要取自己性命了。
“呵呵呵…”
……
冰橙行走在山林，把玩着手中储物戒指。
“仙界的储物戒指空间竟然只有十丈大小…看来以后不能使用此前的储物戒指，免得被他人盯上。”
发觉此情况，冰橙也知晓自己为何会被盯上了，修仙界的储物戒指不含仙力，很容易辨认，幸好储物戒指还是能套娃的，不然冰橙不知那么多青铜砖头往何处放。
途中，她采摘了不少仙草仙药，虽很快就将所有仙草仙药与丹方记在脑海中，但并未触发最强功法，看来仙界并未出现过传承断代的情况。
走着走着，冰橙忽然见到一山洞前有许多人围在一起。
瞬间就联想到此前听闻到的地仙洞府。
她凑了过去，便听到众人议论着。
“若是今日还不能抵达洞府深处，明日此地机缘只能拱手送给仙门弟子了。”
“哎…没办法啊，其中的机关兽都有玄仙中期的实力，不是我等能够抗衡的。”
“即便玄仙中期也不可抗衡，两镇中的老家伙们不一样被重创。”
“…”
冰橙一听到其中有玄仙中期的机关兽，顿时就没了兴趣，她有真品的修炼仙法都得花十多年才能突破玄仙中期，可见小境界之间的差距会有多巨大。
正当她想离开之时，山洞内传出一道激动之声。
“那些机关兽不动了，似乎是其体内的仙灵石仙力消耗殆尽，此机缘归我所有了！”
众人闻言争先恐后涌入其中，生怕慢他人半拍错失机缘。
冰橙亦是有所意动，毕竟此乃地仙洞府，其中修炼资源对于她来说至关重要。
她当然不会像个二愣子一样直接冲进去，放出一具傀儡。傀儡乃青铜砖所打造，飞升仙界之后冰橙也将其淬炼成仙器。
再撕裂一部分仙魂，控制仙器傀儡进入山洞中。
“这酸爽简直无敌…”撕裂仙魂带来的痛疼比此前撕裂神魂更甚数倍，若不是太罡仙魂能回归，她还真不敢这样做。

第3章 仙魔之物，地仙夺舍
而她本体则是在山洞外等候，仙界规则虽大大限制了她可控制分魂的范围，但山洞所在山体不过一里地，分魂仍可控。
怕被众人发现傀儡，特意掉在后方很远。
毕竟傀儡作为如此庞大体型的仙器，熔炼重铸怕是能打造出数十件下品仙器，亦是莫大财富。
更主要是想让其他之人先行去探路，地仙洞府贵为大机缘，其中危险重重，定然不止单单的机关兽。
步入山洞上百丈有余。冰橙便见到两侧有数十只机关兽被拆解碎成一块块，有价值之物皆被那些玄仙给取走。
机关兽与傀儡有着异曲同工之妙，亦属下品仙器。
随着深入，她又见前方众玄仙木讷站在一堵石门之前，无任何动作，只是直直站着，似乎是被见到何等恐怖之物，被吓到一般。
傀儡上前，手中攥着几颗能造成爆炸的仙丹，两柄飞梭仙器从傀儡体内冒出。冰橙此刻发现控制分魂所携带的仙力消耗迅速，根本无法催动飞梭仙器太久。
“仙界规则限制太恐怖，我战力不知被压缩多少…”
“此乃仙魔之物？”有玄仙诧异出言。
仙界将魔道称作仙魔，妖兽则是仙兽，其他道亦是如此。
“不应该吧…虽然我等所在之地距离仙魔之域较近，但仙道与仙魔道之间已经和平百万年之久，此地怎会出现仙魔之物？应当是此地仙大限将至，想坠入仙魔之道从而突破，可惜他失败了。”
“你等不觉得此地出现地仙洞府不寻常嘛？会不会是一个陷阱？”
“…”众玄仙议论着，丝毫没注意到傀儡的到来。他们皆是不知活了多少年的鬼精之人，顿时就有人猜测此地可能是一个套。
“道友所言极是，我等偏隅之地有地仙洞府现世本就不符合常理，且还出现类型仙魔之物，其中定不寻常，此机缘我不参与争夺。”
渐渐的有玄仙快步离开山洞。
“我看诸位多虑了，那机关兽还未坚持一天便失去仙力，可见此地被封存许久。若不是有人在此地殊死大战，也不会让地仙洞府现世。其中虽有诡异之处，但也不能证明此洞府是陷阱。”
亦有玄仙不愿离去，尝试去打开那道石门。
至于为何众玄仙皆认为此地是地仙洞府，只是他们通过守护洞府的机关兽所猜测，能有如此财力，至少也得是地仙。
随着众多玄仙离去，冰橙这才通过傀儡看清石门之上的内容。
那是一幅雕刻之图，其上黑色魔云遮天蔽日，下有无数仙魔屠戮生灵，又有一漆黑深渊，其中一下坠，无色仙力与黑色魔气相间。整张图栩栩如生，似亲临其境，能清晰感受到图中仙魔的肃杀之意。
难怪众玄仙见到此图会呆滞片刻，即便是冰橙也不禁感慨其鬼斧神工。
经众玄仙一阵倒腾，那石门缓缓打开。
洞府的全貌映入眼帘，其中装潢十分古朴又简单，能知洞府主人乃清修之人。但洞府一角堆满了人骨与兽骨，数不胜数，地面上还有干涸的血渍。
骨堆之前有一蒲团，蒲团上有一人骨盘膝而坐。
“还真是想坠入仙魔之道，看模样已死许久，应当是无危险存在。”
“得小心为妙，地仙即便只剩一道残魂，仍能存活数万年，莫一朝失足千古恨，残魂亦能轻易夺舍我等。”
众玄仙虽是这般说，却争先恐后进入洞府内。
率先朝着那地仙尸骨而去，他们早就盯上尸骨手中的储物戒指。后续进入的玄仙自知抢夺不到，则是细细搜寻洞府各处，以求寻到机缘。
傀儡是最后一个进入，飞梭又回归傀儡体内，不到必要时刻冰橙并不想消耗太多仙力。
直至如今，还未有玄仙发现傀儡的存在。
心之切意则乱，若是此时危险降临，估计会有大部分玄仙遭殃。
“道友你这是何意？储物戒指乃我率先得到，莫不是想动手争夺？”
一玄仙先人一步获得尸骨的储物戒指，但其他玄仙已然将他围住，一副不交出储物戒指休想离去的模样。
“机缘本就是有能者得之，我看道友并无保住机缘的实力，还是乖乖交出来较好，不然…呵呵呵…”
无论是修仙界还是仙界，甚至更广袤的天地，此等情况从不会变，有生灵存在之处必有争斗。
“那便试试！”
此事便像一根引线，不止是为了争夺储物戒指，还有争夺其他物件，洞府中顿时陷入一片混战。
傀儡只是在洞府门口驻足观望，并未掺和。
不多时，冰橙忽的见到一名被斩杀的玄仙突然爬起身，缓缓朝洞府门口而来。
其他玄仙依旧在战斗，并未有人注意到这一幕。
“果然…”冰橙暗道一声，但也知此地之事乃偶然，地仙的确是夺舍重生，但并不是他下的套。
“道友，此地如此多机缘，为何不再争取争取？”
傀儡拦住被夺舍玄仙去路。
“傀儡…你到底是何方神圣？若是道友放我离去，我愿将家底分给道友五成，你看如何？”地仙瞬间就识破傀儡，心中震惊，傀儡体型比机关兽要大。说不准傀儡身后之人实力强劲，且已经盯上自己，如今最好方法便是破财消灾。
冰橙闻言有些意动，所谓狡兔三窟，地仙将家底分开存放也说得过去。
“道友请吧。”傀儡不再阻拦，跟在地仙身后。
地仙与傀儡一出洞府，身后石门猛然关闭将众玄仙困在其中。
“卧槽…谁将石门给关了？”
“轲离思，你精通机关之道，速速将石门打开。”
“…”见石门大闭，众玄仙停止争斗，心中莫名升起一丝不安之意。
他们并未注意那些鲜血在地面上缓缓流淌，构造出一阵法的雏形。
“道友这是想将他们尽数坑杀？”冰橙问道。
地仙望了一眼傀儡，伸出手抵在石壁上。
那一块石壁凹陷下去，山洞微微颤栗，有石子掉落。
一息过后，有一道暗门现出。
“希望道友拿到好处后不要再掺和此事。”

第4章 密道暗室，仙魔之阵
“你还想再度尝试堕入仙魔之道？”傀儡半眯着眼问道，冰橙感受到地仙眸中有一抹杀意。虽然地仙尽力隐藏，但冰橙仙魂乃太罡神火，不知要比寻常玄仙要强大多少，依旧能清晰感受到那一抹杀意。
是针对那些玄仙的，亦是针对她的。
地仙怕是不会这般老实将五成家族交出，此暗道当中或藏有逃生密道。
“仙道难修，以我等平平之资，穷极一生也不过踏入地仙之境。而仙魔之道能助我突破更高境界，为何不修？更何况仙与魔又有何等区别，皆是杀人夺宝，抢人机缘，只不过仙魔杀戮重些许罢了。”地仙呵呵笑道，率先步入暗道当中。
“道友言之有理，不过还是希望你老实一些。”两飞梭冒出，一把抵在地仙眉心处，一把抵在地仙脖颈处。
杀肯定是要杀的，但修炼资源也得弄到手。
“呵呵呵…自然…”地仙讪讪一笑，在前方带路。
前行百余丈，便抵达一间暗室。
其中尽是骸骨，地面覆盖上一层厚厚干涸的血液。
光阴流逝依旧没将其内的血腥味散去。
“道友，我的家底便藏在此些骸骨下方一个暗格之中，你看…”地仙试探性问道。
“嗯。”傀儡淡淡应了声，将抵在眉心处的飞梭撤去，转而抵在后脑勺。
地仙花了些时间将骸骨弄开，眸中很隐晦的闪过一丝残忍之意，心道。“待两处阵法启动后，你这傀儡就归我了！到时即便你实力再如何强大，亦不能寻到我！”
表面上十分配合的将那层干涸血液敲碎，其下是一道阵法的阵眼，血红色的咒文清晰可见，能感知到其中煞气。
“我的家底尽数藏于阵法之下，只有启动阵法才能取出。如今我这具身体受到重创，仙力十不存一，道友能否帮忙一同催动此阵法？”
冰橙虽未解锁更高级仙阵的记忆，但观阵眼便知此阵法乃仙魔阵，且属于主杀伐那一类。
谁会用杀阵来藏东西？明显是这地仙想欺负玄仙们太久没与仙魔打过交道，想引冰橙入局。
“可。”傀儡冷冷出言。
下一瞬，飞梭直直扎进地仙后脑勺，仙力冲入他脑海肆虐，即便他是地仙实力的仙魂，但如今处于刚夺舍的虚弱状态，无法抵御冰橙对他的伤害。
“道友…你这是？啊啊啊…”
惨叫之声充斥整个暗室，久久不绝。
“都与说了要你老实点，你竟还敢生出坑害我的念头，若是再有下次，你的仙魂可就不是受到伤害这般简单了。”
“我…”地仙磨牙，可他夺舍的玄仙实力本就只有初期，怎可能是仙器傀儡的对手，他的中品仙器还在洞府那枚储物戒指之中。
“我…去拿…”
地仙走到暗室石壁旁，再度伸手抵住一处。
顿时旁边石壁中有一暗格现出，暗格中存有一枚储物戒指。
而在此时，地仙快速拿起储物戒指，祭出一把匕首下品仙器，朝着大腿猛的一划，鲜血狂飙。
冰橙都有些没反应过来，不知地仙此举所为何意。
“咔嚓咔嚓…”
鲜血落在地面上，那厚厚一层干涸的血液瞬间破碎露出其下完整的阵法。
此时冰橙终于明白地仙所图。
激活阵法。
“死！”
抵在地仙后脑勺的飞梭直接扎进其中，破坏着他的仙魂，不出一息时间，地仙生机全无，轰然倒地。
傀儡将储物戒指捡起，还未来得及查看其中有何物，便见阵法被完全启动，猩红之色笼罩暗室，一道道血色之力缓缓向地仙尸身汇聚。
同时，洞府之内的阵法亦是启动。
强大的力量降临在众玄仙身上，他们只觉自己血液不受控制，在体内横冲直撞，仿佛是要冲出体外。
“啊啊啊…这是何等手段…我觉得自己快炸了…”
“当初是谁说此地并不会有太大危险…劳资诅咒你全家啊…”
“…”
“嘭嘭嘭…”接二连三有实力较弱的玄仙身体爆开化作一道道血雾融入阵法，其他玄仙亦是无能为力，只得尽量压制体内那狂躁的血液，可，只是无用功。
“嘭…”
“呵呵呵…”吸收大量血雾之后，本已殒命的地仙缓缓爬起。他眸中被猩红之色所占据，面容狰狞，那后脑勺伤口以极快的速度愈合。
气息不断攀升，逐渐朝玄仙中期靠近。
“草率了…”冰橙不曾想地仙还能靠阵法复活，连忙掷出手中仙丹。
“轰轰轰…”
爆炸之声响起，暗室之中空间微微扭曲。
尘烟散去，地仙身体残破不堪，但有血雾不断为其恢复伤势，用不了多久便能恢复如初。
冰橙知晓不能给他太多时间，奈何分魂不能施展道之力，也不能吸收仙灵石恢复仙力，攻击手段只有靠其作为仙器的身体以及催动仙器。
傀儡猛的冲出，握拳轰出，直朝地仙面门而去。
想要斩杀地仙，最有效的方式便是灭杀其仙魂，适才应该是仙魂未灭杀完全。
“道友，你输了。”地仙怪笑。“还得多谢道友适才斩杀在下，所谓不破不立，此前都是我想错了。”
地仙手中匕首上有魔气环绕。
他成功入仙魔之道，仙力转变成魔气。
“多说无益，你我手下见真章！”傀儡一拳将地仙的脑袋打歪。
可地仙如今实力大增，并未受到太大伤害。
“此傀儡不错，多谢道友好意，我便收下了。”地仙周身魔气汹涌，疯狂而出，侵入傀儡体内，欲要抢夺傀儡控制权。
冰橙连忙将分魂隐于无形，以免被地仙给发现，不然就会损失掉此道分魂。
“怪哉…”地仙寻到傀儡的元核所在，却是被抵御在外，并未发觉其中有仙识，或是仙魂的存在。
“逃走了？”
正当地仙疑惑之际，傀儡再度猛然出拳，将他面颊打得凹陷下去一大块，可伤害依旧有限。
两柄飞梭同时不断划破地仙的身体，划出一道道较深的伤口。
可随着鲜血不断滴落在阵法上，从阵法中冒出血雾愈发多了。

第5章 斩杀地仙，收获颇丰
此乃恶性循环。
地仙伤越重，血雾就越多，地仙实力越强。
因为冰橙怕傀儡被众玄仙夺走，并未将太多仙器交给傀儡携带，只携带轻便的飞梭。若是真出意外，到时还能控制飞梭回归自身，能将损失降到最小。
没曾想，谨慎却是造就了如此困境。
“难道只能舍弃傀儡了？”冰橙虽然不缺打造仙器的材料，但她不甘心就这般轻易退却。
“反正分魂能逃脱，何不拼一把！”
傀儡将地仙按在地上，拳头不断挥舞而下，一拳接着一拳捶打在地仙面门上。
飞梭亦是不断攻击。
将近十拳之时，地仙头颅终于破开一个伤口，飞梭直接钻入其中，杀向仙魂，傀儡露出欣喜之色。
“道友，我不过是骗骗你罢了，莫当真啊。”地仙呵呵一笑，头颅之中魔气汹涌而出，将飞梭逼出。
同时将傀儡顶开。
随后地仙缓缓站起身，无视傀儡，径直走到仙魔之阵的阵眼处，血雾冒出的速度又快了几分。
他实力仍在攀升，眼看就要突破玄仙中期。
“拼了！”冰橙一咬牙。
控制傀儡的分魂中诛仙之力尽数涌出。
傀儡化拳为剑，有诛仙之力环绕。
冰橙之所以如今才施展诛仙之力，是因为诛仙剑诀对于诛仙之力的消耗过大，恢复起来也需花费很多时间，拖慢修炼速度，万不得已之时才会使用。
见此状况，地仙眸光微动。“道友，你所拥有的力量是从何而来？可否告知，以后在下必有重谢。”
地仙并未将诛仙之力当做一回事，傀儡不过是下品仙器，即便拥有了强大力量，亦不能施展出全部威能。且有仙魔之阵的加持，只要不是瞬间湮灭仙魂，他便能恢复。
“此力量乃我在黄泉碧落所得，我便送道友一程！”傀儡猛冲而出，再次来到地仙身前，手之剑猛的斩下，将诛仙之力尽数斩出，手掌落在地仙头颅上。
”泯魂。”
仙界规则压制之下，以分魂战力根本无法斩出剑意，只得近距离施展诛仙剑诀。
“放弃吧道友，无用的，呵…”地仙话还未说完，顿觉仙魂受到重创，似凋零的花，逐渐消亡。
“针对…仙魂…的攻击…你怎可能…拥有…”
地仙那猩红瞳孔快速溃散，生机流逝，血雾无法再没入他身体，弥漫开来，顿时充斥整个暗室。
随即他身体轰然倒地。
一代地仙强者就此彻底陨落。
冰橙这边也付出些许代价，分魂不稳，似要消亡。
连忙控制傀儡往山洞外狂奔，终是在分魂即将消亡之际回归本体。
“太险了…”经此一战，冰橙意识到地仙手段之恐怖，即便只是一道残魂也不可小觑。
她并未急着进入洞府，而是取出地仙的储物戒指查看。之中有上千仙灵石，各种仙草仙药，仙材仙矿不计其数，少说也有上千种。还有数本下品仙法，是不错的收获。
“这酱油打的也太舒服了！”冰橙欣喜，洞府内可还有数十枚储物戒指等着她去收取，可谓是一朝打酱油暴富。
休整了数息，她才进入山洞。
花了许多才将洞府石门打开，其中仙魔之阵正好没了鲜血的催动再度沉寂，洞府内是散落一地的衣物碎片，仙器以及储物戒指。
“发了发了！”冰橙眸中冒小星星。
…
一炷香后。
距离地仙洞府一里地外，冰橙美滋滋的坐在一棵大树上清点此番收获。她自然不会傻到待在地仙洞府清点，说不定有玄仙去而复返，回来看看情况呢。
“一件中品仙器，二十三件下品仙器，仙灵石五千二百颗，其他仙草仙药等等之类若干。”她重新感受到当一名小富婆之感。
一个时辰之前她还是一贫如洗，如今却是家财满贯，心中舒爽无比。
“也是时候离开此地了。”冰橙并未忘记她的计划，先去邻镇彻底熟悉仙界，然后前往仙门。
当她离开后不久。
地仙洞府附近有一只合一之境的老鼠从地底钻出，仙界生灵一出生便能有合一之境实力，这老鼠不过只是最弱小的生灵。
它耸了耸鼻子，似乎是闻到食物的味道，快步进入山洞，来到那间暗室之内。
撕咬地仙的尸体。
原本无处可去的血雾，此时仿佛找到了去处，疯狂涌入老鼠体内。
……
一个时辰后，冰橙来到邻镇。
此镇名为仙茶镇，盛产仙茶，比之前那小镇要大数倍，隐隐发展成城池的迹象。
人一多，便代表其中强者也多。
冰橙刚踏出镇中，便见到有玄仙中期强者，玄仙初期遍地走，倒是羽化之境成了稀有。
她从容走进一客栈之中要了一间房，随后又在仙茶镇中兜兜转转，购得想要购买之物，此番有了掩饰，并未被他人盯上。
“道友，瞧你模样应当是初来仙茶镇吧，来仙茶镇得品尝一番仙茶才不存遗憾。我们七茶楼乃万年老字号，仙茶有保障，就连落霞仙宗的强者都特意来我们茶楼品茶。”
有一玄仙走到冰橙身旁絮絮叨叨。
“也好，那我便进店品品茶。”冰橙并未拒绝，像是茶楼酒楼之处，一般都能听到一些较为重要的消息。
步入七茶楼。
大堂当中茶客满满当当，可见其口碑不错。
柜台处也标明每种茶价格，一共七种茶，最便宜为一壶四颗仙灵石，最贵也不过十颗仙灵石，并非店大欺客之所。
冰橙挑了一个靠近窗户的桌子坐下。
“那就给我来一壶最贵的。”她取出十颗仙灵石递给那紧随而来的店小二。
要是换做此前，冰橙定然会心疼，十颗仙灵石都能购得半件仙器，可她如今是小富婆，心态也就变了。
“好咧。”
“再过半月，落霞仙宗便会前来仙茶镇招收弟子，不知道兄此次是否有信心入选？”旁边有一茶客说道。
“难。”另一茶客叹气。“我等不过是凡资之辈，仙魂只有丁品，我虽领悟了三种道之力，想进入落霞仙宗当杂役弟子都需通过重重比试才能得那十个名额中其一。”

第6章 炼制仙丹，摆摊售卖
来得好不如来得巧，冰橙静静听着众酒客谈话。
“听闻落霞仙宗的圣女不仅生的美丽，且资质尚好，骨龄不过两百，已然成就玄仙巅峰之境，有望纵身成为乾元仙域十大天骄之列。”
“道友莫不是在说废话，宁芷若圣女为甲品之资，那是有望万年之内进入上仙界的存在，甲品之资在乾元仙域上亿之人才出一位…”
“若是此番能一睹宁圣女芳容，在下此生也就满足了。”
“…”
冰橙闻言亦是升起好奇之心，这宁芷若当真有众人口中所说的那般美貌？
谁人能拒绝得了美丽的事物呢？
看美女是一个很好的习惯，她还记得前世看过一个关于长寿老人的采访，那长寿老人道出他长寿秘诀便是多看美女。
此话深得冰橙之心。
不多时，仙茶呈上来。
轻轻抿了一口，其中果然含有浓郁的仙力，且还有微弱的五行道之力，若长年品此茶可大大增加领悟道之力的概率。
但以一壶茶便需十颗仙灵石，寻常之人消费不起。
经仙茶的提醒，冰橙猜想在仙界领悟道之力比修仙界难还是容易。
“待回到客栈便试试。”
仙界与修仙界规则有很大区别，在修仙界有炼气修为便能外显灵力，但在仙界，仙力想要外显很难，至少得突破地仙之境才能做到。道之力乃前期的手段，因此仙门收徒将道之力作为评估标准。
一壶仙茶喝完。
冰橙并未再听到其他有用的信息，起身准备回客栈，还有太多事情需要做，半月时间远远不够。
回到客栈，冰橙先是进入悟道状态，过了两息时间她便睁开眼。因为化作惊鸿的道之力距离她愈发遥远，若想再领悟一种道之力估计得上百载。
此等情况属正常，毕竟她身具十一种道之力。
紧接着，便尝试炼丹，仙界炼丹之前得先炼化出仙火，按照其指引冰橙花费半日时间才凝聚出一团拳头大小的仙火。
“都成仙了…居然过得比修仙界还要难…”
她想到起初炼丹随意用灵火都能成丹，且品阶不低，哪有如今这般麻烦。
经半个时辰的炼丹，冰橙灰头土脸出了房间，咳嗽不止。
没错，她第一炉仙丹便炸炉了。
所幸房间中有阵法保护，并未将客栈给炸了。
喘了几口气，冰橙目光坚毅，重新回到屋内。
“我就不信炼不出仙丹来！”
一日之后，终是炼制出一炉仙丹，其中只剩六枚丹药皆为寻常的仙丹，不含丹纹。
此仙丹名玄黄仙丹，在仙丹阁中售价也得要两颗仙灵石。这般难成丹亦是有原因的，其最主要还是因为仙界规则限制。换做其他初炼丹的玄仙，没一月时间休想炼制出一炉来。
“何时才能炼制出圣品仙丹…”冰橙不怎么想吞服这寻常仙丹，大概率是会像修仙界那般沉积丹毒。可不吞服的话，实力增进又会较为缓慢。
“既然修仙界有洗筋伐髓丹，那仙界应当也会有同样功效的仙丹，管他的呢！”想通之后，冰橙直接将玄黄仙丹塞进嘴中吞下。
将一颗玄黄仙丹中的仙力尽数吸收，发觉其大概相当于两颗半仙灵石带来的提升。对此情况，冰橙觉得还行，炼制玄黄仙丹所需的仙草仙药加一起也就值十颗仙灵石。
她不准备再吞服，还不如换做仙灵石吸收，还是得考虑沉积的丹毒，至少得等仙丹品质到上品再说。
就这般，她在客栈中炼了十天仙丹，炼丹造诣也飞快提升，终于十枚仙丹中有一枚上品。
上品玄黄仙丹的功效差不多相当于五颗仙灵石。
“差不多该出去转转，正好将手中的玄黄仙丹给卖出去。”冰橙收起丹炉，径直出了客栈。
随意在街道上找了个地方开始摆摊。
“看一看瞧一瞧，三颗玄幻仙丹只需五块仙灵石，童叟无欺，品质过关哦。”出来摆摊价格肯定要稍微便宜点，不然谁会来地摊上买。且冰橙身怀巨款，不太缺仙灵石，就当交个朋友。
“真的假的？你这玄黄仙丹有效果嘛？”
吆喝声顿时吸引了街上之人的注意，纷纷围到地摊前，毕竟价格摆在这里，十块仙灵石能多购得一枚玄黄仙丹，何乐不为。
“定然有效，不如这般，道友你就在此地吸收，若是没有效果，我不要你仙灵石。”冰橙也不怕他们胡乱言语，毕竟玄仙可隐藏不了气息。
“那先给我来六颗。”有一玄仙很爽快的掏仙灵石购得六颗玄黄仙丹，就地开始吸收。
数息以后，众人皆是感受到玄仙气息变强，纷纷加入抢购玄黄仙丹的行列中，将街道围得水泄不通，且人越来越多。
随之麻烦也来。
旁边一商贩阴沉着脸走了过来，他摊位上也出售玄黄仙丹，不过价格比冰橙的略贵一些，眼下生意尽数被抢走，自然是愠怒。
“道友，你这不符规矩，各仙丹阁已经将价格定在两块仙灵石，你这也太便宜了，必须抬高价格。”
有了带头之人，稍微远一些的商贩亦是加入讨伐冰橙的行列中。
其实他们并不是不想便宜点卖，只是其炼丹造诣不允许，一炉丹药只能成丹七八颗，再便宜些就相当于白炼了。
冰橙亦不想起争端，“诸位道友，我身上玄黄仙丹只有千多颗，卖完就不会卖了，以后不会再影响你等生意的。”
“你等这群奸商，还不允许有优惠之物出现？”
“对！快点走开，不要影响我等购买玄黄仙丹！”
“…”
在众人的言语攻击之下，商贩们悻悻离去。
可还没完。
“都给我让开，仙茶丹阁有要事要办。”
嘈杂的人群顿时安静，纷纷让出一条道路，仙茶丹阁乃仙茶镇最大，最权威的仙丹阁，他们作为散仙自然是不敢招惹。
冰橙嘴角一抽，摆个地摊怎将大人物引过来了…
之后她便见一名华服女子在众随从的簇拥下缓缓走来。
“道友，不知能否换个地方聊一聊？”

第7章 华服女子，洞窟矿髓
华服女子面容上乘，身段一般，气质外显，很是高贵。
观华服女子神色淡然，且面上挂着浅笑，冰橙知晓她并无恶意，将摊位收入储物戒指，缓缓起身，微微拱手。
“道友请带路！”
“我就喜欢与聪明人打交道，一点便通。”华服女子咯咯笑道。
随后双方离去。
“哎…我还没买到呢…亏了亏了！”众人都已猜出华服女子的来意，只得去购买其他略贵的玄黄仙丹。
那些商贩嘴角不由上扬。
“叫你卖这般便宜，被请去喝茶了吧。”
……
华服女子无非是想与冰橙谈合作。
“不瞒道友，我只会在仙茶镇再停留五天，合作一事还是算了吧。”冰橙明了道。
“无妨，道友可将剩余的玄黄仙丹出售给我仙丹阁，便按三颗五块仙灵石的价格算。”华服女子面上露出可惜之色，本以为能挖到一名炼丹师。
“那便先谢过道友了。”冰橙并未拒绝，卖给谁不是卖呢，反正仙灵石到手就行。
“不知道友是否对仙火感兴趣？”交易完后，华服女子询问道。
冰橙眸光微动，有所意动，她还真有兴趣。
毕竟她现下仙火品阶太低，若是能提升仙火，便能炼制出更高品质的仙丹。
“道友可否详细说说？”
“昨日仙茶镇外二十里之地现出一处洞窟，直达地底深处，其中有一种特殊的矿髓可提升仙火程度，我等一众炼丹师正打算前往，道友若想去，亦能与我等同行。”
“洞窟之中是否有危险？”冰橙初入仙界，深知不能太冒险，若有危险还不如多花些时间自己慢慢淬炼仙火。
“所谓福祸相依，有机缘之处自然有几分危险，不过此番有玄仙中期的好手同行，并不会有丧命之忧。”
冰橙端着下巴思索良久，摇了摇头。
“多谢道友好意，我这人较为喜安逸不想冒险。”
洞窟肯定是得去的，但不能与他人同行，特别是同行中还有玄仙中期存在，她可不想将性命交在他人之手。
而且距离落霞仙宗招收弟子只有四日时间，若是出意外，那进入仙门的难度便会增加许多。
告别仙丹阁，冰橙在对面随意找了个茶楼，注意着华服女子接下来的动作。
之前炼制的普通品质的玄黄仙丹一共卖出两千多块仙灵石，扣除成本也有大几百仙灵石入账，果然无论是哪个世界，炼丹永远是暴利的。
大约一炷香过后。
华服女子与其他七人出了仙丹阁，往仙茶镇外而去，其中有一人实力为玄仙中期，其他皆是玄仙初期。
冰橙远远吊在后边，保持一里距离。
玄仙的仙识范围有限，伸展不出多远，冰橙只需得知那洞窟所在，之后便能通过分魂控制傀儡进入其中，有危险也就损失傀儡而已。
该苟之时便要以表从心，待实力强大之后再狂也不迟。
一个时辰后。
华服女子等人进入一处隐蔽的山坳之中，便不见了身影。
等待半炷香时间，冰橙这才缓缓步入山坳。
寻了许久才在一块巨石之后发现洞窟入口，化出分魂控制傀儡，合力将巨石挪开，洞窟中便有炎炎气浪扑面而来。
“有玄仙中期随行，那其中应当是有玄仙中期的生灵存在…”冰橙想了想，最后决定只让傀儡带着飞梭进入其中。
洞窟前半段平常，并未有何异常。
到后半段之时，原本昏暗洞窟有了微弱的红光，岩壁亦是变作红色，还见到了些合一境界的生灵。
再行百丈，眼前豁然开朗，乃一个巨大的溶洞。
溶洞高达上十丈，宽有上百丈，呈现火红色。
其中有星星点点的矿石，还有众多仙兽，实力皆是强大。最中心位置有一硕大矿石，高三丈，矿石中有仙火跳动，而矿石之上有一只玄仙中期的仙兽匍匐着小憩。
仙兽鹿头虎身，体型近一丈，在仙界也算是较大块头。
华服女子等人蹑手蹑脚，缓缓摸到那矿石之旁，已不足十丈，眼看就要得手。
恰在此时，那仙兽猛然睁眼，鼻中喷出两道粗重的鼻息。随后缓缓站起，像是一位领主开始巡视自己的领地。
“怎会此时醒来…”华服女子几人连忙躲在一颗硕大矿石之后。
玄仙中期仙兽踱步而来，在矿石之前驻足，耸了耸鼻子，它眸中有火焰冉冉升起，周身更是仙火浮现。
即便华服女子等人尽力隐藏气息，但其气味仍是被仙兽嗅到。
“昂…”
随着玄仙中期妖兽的怒吼声，溶洞中的妖兽纷纷怒吼回应，朝中心聚集而去。
“都说了弄一些寻常矿石的矿髓便可，你等硬要觊觎这最大的矿石！”华服女子恨恨说道，她此前本不想惊动此地仙兽，无奈其他五名炼丹师皆是想尝试获得那巨大矿石的矿髓。
“怕什么，此些仙兽实力并不强，再说有玄仙中期镇场，它们也奈何不了我等。”
“无碍，我正好许久没活动筋骨了，那只玄仙中期的仙兽交给我，其他仙兽你等谨慎应对。”那玄仙中期无所谓说道，祭出一把长剑仙器直接跳出，周身仙力涌动，朝仙兽杀去。
“哎…只能一战了。”华服女子刚祭出仙器，便见两名炼丹师向巨大矿石摸去。“回来，这般做会惹恼仙兽的！”
可在场炼丹师皆为各仙丹阁的炼丹大师，地位不比华服女子低，那两名炼丹师根本就不理华服女子的话，仍朝巨大矿石而去。
见此状况，玄仙中期仙兽不顾杀来之人，径直赶回巨大矿石。
“快逃！”
而冰橙趁着众仙兽向溶洞中心聚集，控制傀儡将边缘偏小的矿石收入储物戒指。
“人心不足蛇吞象，还是默默的捡垃圾靠谱。”
拾取了一些矿石，冰橙正想控制傀儡离去，回头望向溶洞中心处的矿石之时却是一愣，那巨大矿石中的矿髓涌动着，似是诞生出灵智。
“拥有灵智的矿髓…”
冰橙有所意动，思虑再三，她决定再等等，说不准华服女子一方与玄仙中期仙兽两败俱伤，到时还能捡个大便宜。

第8章 鹿虎仙兽，竟被坑了
“昂…”
鹿虎仙兽顿时杀到，四爪之上皆有仙火环绕，所过之处留下一个个焦黑脚印。
“寇师兄，救我！”
那两名炼丹师面露惊骇之色，连忙祭出仙符，在身前形成一道屏障，抵挡住鹿虎仙兽的攻击。
他们作为炼丹师，财力雄厚，准备的仙符能抵御玄仙中期攻击。
可鹿虎仙兽实力似乎远超寻常玄仙中期，一击之下便将屏障拍出道道裂纹，要不了几次便能破开。
“怎会这般强大？”
此时那寇师兄杀到，手中长剑有仙力涌动，双指立起，有紫色光芒浮现。
“雷击。”
一道紫雷自寇师兄指尖而出，直击鹿虎仙兽。
“昂…”鹿虎仙兽晃动着脑袋，似是陷入恍惚之中。
“呼…得救了…”那两名炼丹师刚松了口。
便听到华服女子等人急切的呼喊。
“小心身后的仙兽！”
两人回头，只见上十只仙兽不知何时已然扑来，猝不及防之下顿时慌了神。虽有仙符的保护，但也经不住如此多数量仙兽攻击，屏障上裂纹密布，眼看就要坚持不住。
还好华服女子等人赶到，吸引了一部分仙兽的注意。
“别傻愣着，速速击杀仙兽，然后速速离开此地，寇师兄估计不是那玄仙中期仙兽对手。”华服女子焦急道，之前他们已经收取了一些矿石，此行也算收获颇丰。
“开什么玩笑，机缘就摆在我等面前，炼化此拥有灵智的特殊矿髓定然让我等仙火更加强大，说不准能炼制出极品仙丹！”
“此言有理！我亦是觉得需将矿髓得到手，诸位就不要再藏着掖着，拿出全部底牌为我等光明前景拼上一把！”
其他炼丹师也不由朝那巨大矿石靠近。
见到这一幕，华服女子眉头紧锁，却也只得陪这群家伙疯一把。
有机缘不取，天诛地灭。
众炼丹师纷纷取出底牌，大多是仙符，有防御，亦是有杀伤性的。
玄仙初期仙兽阻止不了他们的步伐。
鹿虎仙兽见同族不断殒命，怒火中烧，体表的效果大盛，气息提升，猛的将寇师兄拍出去，随后朝华服女子等人杀去。
那巨大矿石可是它的机缘，怎能让他人所得。
寇师兄轰然摔在地上，猛的吐出一口鲜血，他胸前很大一块都被灼烧，焦黑一片。
“别管那矿髓了，赶紧逃！”
上次就没人听他的，此次亦是。
六名炼丹师快速奔向巨大矿石，本就相距不到十丈，不出两息时间，他们便已经接触到巨大矿石。其中一人将储物戒指抵在矿石上，欲要收取。
却没有丝毫反应。
“别试了，矿髓生出灵智算生灵，收不进储物戒指的，我等快速将之击碎，取出矿髓来！”
“好。”他们手中又现出一把仙丹，纷纷投掷而出，又施展各种道之力。
“轰轰轰…”
爆炸声此起彼伏，空间略显扭曲，但巨大矿石一点事都没有，根本破不开矿石表皮。
华服女子见此状况，也不再管他人安危，直直朝洞窟出口狂奔而去。
而其他之人仍在继续尝试，似乎不达目的誓不罢休。
洞窟不大，华服女子顿时就被数只仙兽围堵，她一人应对有些吃力，底牌亦是不断消耗，她有些慌张了。
“昂！”
鹿虎仙兽赶来，抬爪拍向其中一炼丹师面门，爪子上仙火狂燃，看上去其爪子似变大了一圈。
“咔嚓咔嚓。”
用来护身的屏障应声破碎，虎爪猛的将那名炼丹师拍成肉泥。
“寇师兄，速速护送我等离去！”剩余四名炼丹师终是意识到事态严重，纷纷狂奔逃遁。
“好，你等先走一步，我来拖住这头畜牲。”寇师兄伤势快速恢复，手指掐诀。
“水牢。”
鹿虎仙兽上空有一个巨大圆形水牢显化成型，盖压而下。可鹿虎仙兽体表仙火强盛，水牢还未接触便被蒸发。
寇师兄本意只是拖延鹿虎仙兽的行动，可不会傻到与之正面对决，趁着短暂时间，他已然逃遁出数丈远。
鹿虎仙兽巨嘴大张，其内有仙力涌动，一颗接着一颗的火球被吐出，杀向寇师兄。
洞窟中的仙力紊乱，汇聚而来，被鹿虎仙兽所吸收。
“啊…”寇师兄一个躲闪不及，被两颗火球砸中后背，此火球可不是一般的道之力火球，夹杂仙火，杀伤力巨大。
“可恶…本想着杀那人之时再使用的底牌，今日就便宜你了！”
寇师兄一咬牙，停下脚步，从怀中取出一张紫色仙符。此仙符乃他拜托一名仙符大师特意定制，其中含有恐怖的雷电威能，配合他的雷击道之力一同施展威能更甚。
随着仙力注入，紫色仙符迸射出紫色之芒，有细如发丝的雷电环绕，雷鸣之声不绝。
鹿虎仙兽似是感觉到危险，变得谨慎，穿梭在矿石之间。
“死吧！”
此时，华服女子的底牌尽出，体内仙力不存，可面前仍有两只仙兽幸存。她面色阴沉，忽然眼角余光发现躲在一旁看戏的傀儡。
虽有疑惑，但如今也只得向之求救。
“不知道友是何方势力之人，还请助我脱困，事后必有重谢。”
“我要你手中矿髓。”冰橙控制傀儡走出，催动两柄飞梭环绕周身，并未直接出手。
华服女子没犹豫，点头答应，将手中储物戒指丢过来。
傀儡接过储物戒指，没有怀疑，加入战局。
仙兽肉身较为强大，不过其灵智偏弱，傀儡花费了上十息时间才将之斩杀，而华服女子已经踏出溶洞不见踪影。
另外四名炼丹师联手之下较为轻松脱困，亦是快步离去。
“这般害怕嘛？”冰橙这才查看储物戒指，顿时脸一黑，其中根本没有矿石，只有一百颗玄黄仙丹。
她怎么也没想到自己被坑，虽然她能在洞窟外拦住华服女子，但那样就暴露了。毕竟还得在仙茶镇待上几日，讨要说法的话估计会迎来报复。
而此时溶洞中心区域电闪雷鸣，战斗接近尾声。
冰橙定睛望去，只见到一片雷海将鹿虎仙兽笼罩其中，顿时皮开肉绽。

第9章 最终赢家，仙门来人
“昂。”
鹿虎仙兽痛呼出声，充斥整个溶洞，让其为之颤栗。溶洞顶部有落石而下，直直砸向寇师兄。地面裂开数道深深沟壑，其中有火红之色浮现，随之炙热气浪席卷而出。
普通地面与石块瞬息之间便被融化，化作岩浆。
此等情况放在玄仙实力中可谓是通天之能，根本无法与之抗衡。
见此状况，寇师兄面色大变，他怎么都想不到玄仙中期仙兽能有此等手段，心中大骇。连忙祭出仙剑御剑而行，欲要逃离溶洞。
可鹿虎仙兽怎会轻易放他离开。
紧接着，便见鹿虎仙兽周身仙火狂涌，此刻整个身体像是都化作了仙火。无视周遭的雷海，一往无前，杀向寇师兄。
远方观战的冰橙都惊呆了，惊叹鹿虎仙兽手段恐怖，但她亦是发觉鹿虎仙兽的仙魂在快速消亡，可知此等手段需付出惨痛代价。
鹿虎仙兽这是准备以命换命。
“何必如此？我等又没夺走你之机缘，为何要与我拼命！”寇师兄运足仙力，御剑逃遁的速度更快几分，心中则是暗骂鹿虎仙兽乃疯子。
不仅是他不能理解，冰橙亦是如此，明明众人只是取走一些寻常矿石，为何要拼命相搏。
可这个答案只有鹿虎仙兽自己才知。
“呼呼呼…”
鹿虎仙兽前冲途中不断吸收周遭岩浆中仙力，气息迅速攀升，很快便比肩玄仙后期存在，实力十分恐怖。
炙热气浪似劲风，席卷整个溶洞。
就连傀儡都受其影响，身上有融化的迹象，仙火不仅能用作炼丹，亦能炼器。
冰橙赶紧控制傀儡撤出一段距离。
而此时，鹿虎仙兽整个身体已然全部仙火化。
化作火幕速度飞快，瞬间将寇师兄吞没。
“啊啊啊…”寇师兄惨叫声只持续不到一息，便没了后续。
仙火凝聚一团，顿在半空中，其中似乎有一双眸子在盯着傀儡。但其仿佛是仙力耗尽，逐渐黯淡，向地面坠去，与一块凸起的石块融合。
待仙火彻底散去后，那原本寻常石块竟是化作一块巨大的矿石，其中矿髓不断蠕动，似有灵智。
直至如今，冰橙终是能理解鹿虎仙兽为何要拼命。
每一矿石皆为它族人殒命之后所化，作为领袖，它定然自责非常，也算是给它族人一个答案。
“哎…”冰橙叹息一声，感慨归感慨，机缘在眼前，不收也得收，她可不想便宜其他道友。
更何况此地已然暴露，又有几人逃脱，想来用不了多久便会重临此地，想要封存此地是不现实的。
冰橙缓缓踏入洞窟，待地面岩浆凝固之后，这才来到鹿虎仙兽所化的巨大矿石前。
她敲了敲，矿石坚硬如铁，很难破开。
按照鹿虎仙兽的特性，估计得需强大的仙火才能熔炼此矿石取出其中的矿髓。还好此前傀儡收取了不少略小矿石，其中矿髓也能让仙火强度更上一层楼。
与傀儡通力合作下，将两颗巨大矿石从地底拔起，虽不能收入储物戒指，但冰橙身怀万古须臾镜，可收取生灵之物。
自飞升仙界之后，万古须臾镜亦在缓缓吸收仙力自我修复，不愧是天道至宝。而且天道似乎将万古须臾镜的使用权交给了她，如今能随意催动万古须臾镜收取物品。
然后她又将溶洞中一些此前炼丹师没看上的与中心位置的略小矿石通通收走，所过之处可谓是寸草不生。
做完一切，冰橙离开了洞窟，几番绕路，从另外一个方向回到仙茶镇。这般做，即便华服女子对她有所怀疑，亦是无迹可寻。反正四日之后，天高任鸟飞，无需再担心被发现。
返回客栈，她便第一时间开始吸收矿髓。
随着矿髓滴入仙火，滋啦滋啦声音响起，原本孱弱的仙火顿时旺盛几分。用通俗易懂的话来解释，矿髓相当于永久性的助燃剂。
用了两日时间，冰橙将略小矿石的矿髓尽数吸收，仙火比起初要强大数倍。不过仍旧无法熔炼巨大矿石，也只得留到此后仙火更强大之时再行尝试。
“不知此番炼制仙丹会有多大提升？”
想罢，冰橙投入到炼丹之中。
仙火品质提升效果显著，第一炉仙丹之中便有四颗上品。要知道此前她才能刚炼制出一颗上品，可谓是跨阶段的提升。
两日时间很快。
窗外有光亮之时，冰橙便停下炼丹，如今她已然能一炉出六颗上品仙丹，提升巨大。
若不是今日乃落霞仙宗招收弟子之日，她都想一直炼丹至今炼制出极品仙丹。
伸了个懒腰，用仙力将全身清洁一番，随后踏出客栈。
天刚蒙蒙亮，街道上人群熙熙，纷纷朝仙茶镇中心广场赶去。
“大哥，你跑这么快作甚？落霞仙宗的前辈还未到呢？”
“你懂个屁，先去占个靠前的位置，说不定能给落霞仙宗的前辈们留下个好印象，然后收我做杂役弟子！嘿嘿嘿…”
“天还未大亮，道友怎就开始做起白日梦了？”
“…”
看得出来，众人热情高涨，他们大多皆为凡资，入仙门如同改命，谁也不想错失此次机会。
冰橙打了个哈哈，缓缓跟在其后。
抵达中心广场之时，正好见天边有一较大仙舟飞来。
仙舟长百丈有余，散发出的气息强大，乃中品仙器。
随后有一行人拨开众人来到广场中央，皆是拱手朝仙舟尊敬行礼。
“恭迎落霞仙宗诸位前辈莅临。”为首之人乃一名白发白须老者，足足有玄仙后期实力，乃仙茶镇中最强之人。
亦是仙茶镇掌权之人。
“嗯。”仙舟上有数十人探出头来，打量着下方广场。
其中有一女子生的倾国倾城，容貌极美，身段尚好，气质优雅且高贵，好似真仙。
“竟是宁芷若圣女，今日得此一见，此生无憾！”
“此次竟连宁圣女一同前来…”
“…”
宁芷若一现身，全场哗然，更有甚者高呼圣女我爱你之类的言语。
冰橙望着此绝美女子亦短暂失神。
随即摇了摇头。“不行不行，我可不是渣女。”

第10章 仙魂测试，太乙仙魂
抛却杂念，冰橙目光转向仙舟上其他人，其中实力最低亦有玄仙中期，更有两名地仙初期的强大存在。
只见其中一地仙初期强者瞬移而下，来到广场之上，随即手中储物戒指一亮，顿时场中便有一高达三丈的黑石现出。
见到黑石，冰橙嘴角一抽。
俗话说历史是一个轮回，看来修仙亦是如此。起初入九指宗之时，亦是使用黑石测试灵根资质。
“免去那些不必要的繁琐环节，直接开始测试。”
那地仙初期强者身着黑袍，面容尊严，说话声音很轻，却是在众人耳畔炸响，又似深入仙魂。
“本长老先宣读仙魂测试的详细规则，测试者只需将手抵在测试黑石上五息时间，期间莫要做反抗，若反抗会影响到测试结果，每人只有一次测试机会。测试黑石便会综合测试者的实际情况，给予相应的仙魂品阶。”
道至此处，黑袍长老顿了顿。
“仙魂品阶分为甲乙丙丁，甲品最佳，丁品最次。若是乙品之上仙魂便能直接入我落霞仙宗，丁品仙魂且领域三种道之力者进行擂台混战，最后取十人入我落霞仙宗为杂役弟子。”
众人皆不由咽了口唾沫，有些紧张。
冰橙亦是如此，其他之人好歹对自身有一定的了解，大概能猜测仙魂品阶几何。但她作为初来者，一切都是陌生无比，就像开盲盒一般。
“测试开始！”
随着黑袍长老的话音，众测试者自觉列队，场面丝毫不杂乱，冰橙所处在队列中段，不前也不后。
第一人将手抵在测试黑石上五息之后，收回手，便见测试黑石之上有大大的一个丁字浮现。
“下一个。”
无一例外，很多人皆是丁品仙魂，也被称作凡资。
仙舟上。
宁芷若身份高贵，无论行至何处，皆会有众人簇拥在旁，如今她身旁就围满了落霞仙宗的弟子。
“宁师姐，你觉得仙茶镇会出几位丙品仙魂之人？”有弟子问道。
仙茶镇作为盛产仙茶之地，常年生活在此地之人多多少少会受仙茶影响，因此仙茶镇中才会有如此多人落脚。
至于其他平平无奇的镇子，其中百人之中能出一个丙品仙魂就算不错的了。
“仙茶镇一向不会让仙门失望，上届似乎有十二丙品，此届应当起伏不大。”宁芷若声若银铃，拨人心弦，好听非常。
仙魂强度并不是先天的。
像是那些城池中的大势力，通过大量机缘将一丁品仙魂堆上乙品。至于这些偏隅之地的小镇，其中之人顶天也只有丙品仙魂，不知有多少岁月没出现出例外了。
……
虽然测试仙魂只需五息时间，但前后也会稍微耽误几息，算下来每一测试者就需十息。
即便冰橙处于队列中间位置，但由于测试者过多，一个时辰之后才轮到她。
走近测试黑石。
冰橙便感觉自己在面对深渊一般，丝毫看不透测试黑石。伸出秀手抵在其上，顿觉手心处有一道恐怖吸力出现，将她体内仙力尽数吸出。
甚至影响到仙魂。
此时乃测试，她自然不会将太罡仙魂隐于无形。
那股吸力似乎将仙魂中一种特殊力量吸出，忽的识海中的巨树有了动静。其萌生新芽的枝条摇曳，从其中涌出一道无形之力，被吸力吸出体外，汇入测试黑石。
测试黑石陷入沉寂。
一息之后，从测试黑石中涌出仙力以及各种力量通过冰橙手掌回归她体内。
随后，测试黑石上现出大大的一个乙字。
“嘶…”
见到乙字现出，场中有人倒吸一口凉气，仙茶镇已不知多少万年没出过乙品仙魂之人。
黑袍长老亦是略带惊讶的望向冰橙。
“很好，乙品仙魂。”此时仙舟上另一地仙初期强者瞬移而下，拍了拍冰橙肩膀。“小友天资不错，可直接入我落霞仙宗，做内门弟子。”
此话一出，场中之人皆投来羡慕的目光。
内门弟子可享受的修炼资源是外门弟子上十倍，可谓前途无量。
但无人注意到测试黑石上有异常之处。
乙字旁边似乎还有一个太字，但还未现出便被无形力量给抹去。
“呵呵呵…”地仙强者带着冰橙直接瞬移回到仙舟上。“你在仙舟上等待测试结束便可，认识一番师兄师姐。”
其他弟子皆只是瞥了冰橙一眼，随即转过头继续观看下方广场的仙魂测试。仙舟之上弟子皆为乙品仙魂，且还是大城池中之人，自觉高人一等，瞧不起冰橙这乡巴佬。
“师妹，恭喜。”
倒是宁芷若没架子，拱手贺喜。
“见过师姐。”冰橙还礼，对于其他之人的无视，她并未放在心上，反正大多时间都在闭关修炼，也无需跟其他师兄姐打好关系，只要不是敌视便可。
随后她也加入观看仙魂测试的行列当中。
丙品仙魂并没有上仙舟的资格，测试结束后会给他们分发拜贴，靠着拜贴便能自行前往落霞仙宗入门。
冰橙见到那华服女子赫然在列，亦是身怀丙品仙魂，而且两人目光交汇在一起。她从华服女子目光中见到了一丝狐疑与震惊之色，想来是已怀疑上。
直至正午时刻，仙魂测试与丁品仙魂之人的擂台赛才结束，并未出现第二个乙品仙魂。
对于自己只有乙品仙魂，冰橙也已满足，至少无需从零开始，修炼之途亦会顺畅许多。
她得知下午之时还得去另一镇子招收弟子，得晚上才会返回落霞仙宗，并不着急，反正只是晚上半天而已，就当做看看风景长长见识。
下午之时，抵达那镇子，正是冰橙初入仙界的那个小镇。
因测试者人数较少，小镇杂役弟子名额只有三名，其中只出了一名丙品仙魂之人。
小镇中之人亦是发现了冰橙。
“那人看起来有些面熟，我似乎在何处见过…”
“半月之前她来过我们小镇，不加遮掩财力，似乎还将仙丹阁那老家伙杀了。没曾想她竟有乙品仙魂，所幸那时我忍住了，并未出手。”
“…”
曾经追杀冰橙的那名中年女仙瑟瑟发抖。

第11章 落霞仙宗，内门弟子
冰橙并无追究之意，只是静静观看着仙魂测试。
不知何时，宁芷若走到她身侧。
“师妹，还不知如何称呼你。”宁芷若银铃般的悦耳之声顿时吸引仙舟上所有弟子的注意。
纷纷投来不善的目光，死死盯着冰橙。
“宁师姐，师妹名为冰橙。”冰橙丝毫不在意那些弟子的目光，若是在意了恐会有更大的麻烦，权当自己不知便可，尽量与宁芷若保持距离。
她也不知宁芷若为何突然找上自己。
“不知师姐找我所为何事？”
宁芷若美眸微动，细细打量冰橙，似是想要将冰橙给看透。她身怀甲品仙魂，乃天之骄女。此番找上冰橙，只因她在冰橙身上感受到一种特殊之感，似是同位天骄的惺惺相惜。
因此她觉得冰橙并不像表面上这般简单，甚至其天资超过自己。
但宁芷若又不能确定，毕竟测试黑石从未出过错，显示乙品就是乙品。只剩一个解释，那便是冰橙仙魂无限接近于甲品，
“闲来无事，想与师妹聊聊，师妹不欢迎嘛？”宁芷若淡淡一笑，可谓是闭月羞花，几乎没人能抵抗此等魅力。
可冰橙却是个例外，她本就修炼有无上媚功，即便许久都未施展过，但效果还是在的。且她深知不能与宁芷若走得太近，不然会有麻烦源源不断找上门。
“自然可以，宁师姐请讲。”此时亦不能拒绝宁芷若，否则就成了显眼包，起到反效果。还不如就静静听着，只要不表现出阿谀谄媚之态便行。
“师妹可知下仙界有多少仙域？每一仙域中又有多少仙门？”宁芷若话锋一转，突然说道。
其实她也有所考虑，多一个敌人不如多一个朋友，两人之间本无瓜葛，若如今帮冰橙一把，以后两人便不会成为敌人。
“师妹不知，还请师姐解惑。”冰橙正愁不知乙五修仙界飞升通道所在。
“下仙界一共有三十六仙域，每一仙域之中又有十大仙门，九十寻常仙门，而我们落霞仙宗不过是寻常仙门罢了。”
“落霞仙宗只是寻常仙门？”冰橙疑惑，因为此前她听其他人说宁芷若乃乾元仙域十大天骄之一，便一直以为落霞仙宗乃乾元仙域较强仙门。
宁芷若看出冰橙的疑惑，徐徐道来。
“乾元仙域何其之大，所谓的十大天骄之名不过是他人自认为罢了，以我资质只能勉强进入前五百。”
冰橙沉默，其实也很好理解。
甲品仙魂就相当于天品灵根，每一仙域地界辽阔，其中怎么也得有成千上万的甲品仙魂之人。
她其实在意的不是这个，而是在考虑是否要询问乙五修仙界通道所在之事。思索再三，最终决定先不问了，待自身去探索也行。
毕竟她身上还有许多大容量储物戒指，在仙界亦是不可得的机缘。
随后两人有一句没一句的说着话。
其他弟子见冰橙并没有交好宁芷若之意，便不再关注。
……
夜幕降临。
仙舟亦是回到落霞仙宗的山门。
落霞仙宗山门看上去还没太玄宗气派，只有一座主峰，高达万丈，宽莫数千丈。主峰分为两段，大概就是分内外门。
而主峰之下是熙熙攘攘的建筑，绵绵不绝。
山下少说也居住有数十万人，其中产业无数，人头攒动。
之前冰橙便从宁芷若口中得知落霞仙宗的一些信息，长老上百人，内门弟子数千，外门弟子数万，杂役弟子数十万。落霞仙宗掌门为金仙初期强者，其余长老皆是金仙之下，难怪只是寻常仙门。
不过冰橙觉得这个起点已经算高的了。
毕竟在修仙界之时，她的起点是九指宗，乃三流宗门中末流。
仙舟落在主峰中段，被那地仙长老收起。
“宁圣女，我们两人便告辞了，麻烦您带这些新弟子前往执事殿。
两名长老皆为地仙初期，只是外门之人，不好踏足内门。
“辛苦两位长老了。”宁芷若仍没一丝架子，轻声说道。
“不麻烦。”
在宁芷若与其他内门弟子的带领下，一众新内门弟子行走在内门之中，有说有笑，纷纷展望未来。
很快众人便来到执事殿领取身份令牌，还发放了一瓶丹药，其中乃一百颗圣品玄黄仙丹。
“不愧是落霞仙宗，我从未见如此多数量的圣品丹药。”
“若是每月都发放这般数量的圣品仙丹，我定能在千年之内突破地仙之境！”
“…”新入门的弟子们皆激动道。
冰橙也感慨落霞仙宗的豪横，不过她还是准备自己炼制出圣品仙丹。一百颗仙丹几日便能被尽数吸收，即便一月一发放，也不够修炼所需。
“安静。”
一名青袍老者迈步而来，气息强横，看不透其实力，至少也有天仙初期。
顿时所有弟子皆肃静，聚精会神，仔细聆听青袍老者的发言。
“尔等之后便是落霞仙宗内门弟子，无论是在仙门内，还是在外游历，皆要注意身份。若是做出有损仙门尊严之事，轻则责罚，重则逐出仙门。”青袍老者字字铿锵有力，似直接刻进众人脑海，不能忘却。
“晚辈谨遵教诲！”众弟子齐齐应道。
“很好，尔等每一季度都可持身份令牌来执事殿领取仙丹，也可去功德殿接取仙门任务赚取贡献点，从而兑换仙丹。
尔等府邸位置被记录在身份令牌当中，凭借身份令牌才可进入府邸，切记莫要弄丢身份令牌。
仙门之内不可私斗，若是有恩怨，得向执事殿申请擂台比试…”青袍老者说了许多。
“为了激励尔等修炼，一月之后举办内门大比，近十年内加入仙门的内门弟子皆会参加，尔等回去之后做好准备。”
说罢，青袍老者凌空踏步，几步便不见踪影。
随着青袍老者离去，众新入门弟子们也散去，同路之人则是议论一月之后的内门大比之事。
冰橙并未参与讨论，根据身份令牌的指示找到自己的府邸。
府邸被品阶不低的阵法所保护，在外看不见其中情况。

第12章 芷若拜访，内门大比
冰橙正好需要此等不被他人打扰的环境，取出身份令牌抵在府邸大门上，咿呀一声，门大开，缓步走入。
府邸之中仙力充沛，完全不是仙茶镇那种偏隅之地能够相比。她稍作计算，在落霞仙宗苦修十载便能突破玄仙中期，吞服圣品仙丹还会更快，说不定五十载内便能突破地仙之境。
想到此处，冰橙面色怪异。
因为她回想起半月之前在茶楼之中所闻，宁芷若修道两百载只达玄仙巅峰，便能被称作天骄。且自诩为乾元仙域前五百天骄，那自己…似乎是天骄当中的妖孽。
“难道进境并未我想象当中这般简单？”冰橙疑惑，但并未怀疑测试黑石的准确性。她虽可谓是修仙界的一界霸主人物，但在仙界能有乙品仙魂品阶就算不错的了。
“应当是有桎梏存在…”
她在羽化之境时，每一小境界之间皆有或大或小的桎梏存在，想来玄仙进境亦是如此。
不再多想，她先环视整座府邸，其中就一间主屋与一间次屋，屋内装潢摆设十分简洁。
飞升仙界之后，实力是被狠狠限制，并未回归到最初始状态，无需吃喝拉撒，若不是这一点，冰橙还以为自己是穿越到另一世界重开了。
在院内盘膝坐下，取出丹炉。
一边吸收圣品玄黄仙丹，一边炼制仙丹。
可还不出半炷香时间，府邸大门被敲响，仙识探出，发现来人乃宁芷若。冰橙微微蹙眉，她是真不想与宁芷若走得太近，以免引来祸事。
如今初入落霞仙宗，也不好将之拒之门外。
缓缓起身打开院门。
“宁师姐，不知突然造访所为何事？”冰橙将她迎进府邸，轻轻说道。
心中则是警惕，宁芷若三番五次刻意接近，莫不是发现自己身上的秘密？是知晓自己乃从修仙界飞升而来？
“师妹，你可知一月之后的内门大比有何奖励？”
宁芷若在院中踱步，脚步轻盈，似仙女踏足瑶池青莲，引人遐思。
“不知。”
“夺魁之人可获一件中品仙器，一千圣品玄黄仙丹，前五甲可获得八百圣品玄黄仙丹。”
冰橙闻言觉得奖励颇为一般，毕竟她本就身怀一件中品仙器，只是还不到时候使用罢了。更不用说圣品玄黄仙丹，每一季度都能领取一百颗，也不是太大的奖励。
“是不是觉得奖励寻常？”宁芷若轻笑道。“那你是不懂落霞仙宗的门规，无论是门外门弟子，还是杂役弟子，在入门第十年就不再能领取每一季度的仙丹。只得靠完成仙门任务赚取贡献点获取，对于那些已经入门十年的弟子来说，内门大比是赚取仙丹的良机。”
“竟还有此条门规…”冰橙微微惊讶，随即想了想后便释然了，即便是仙界，仙门也不会白白培养弟子。
宁芷若取出一瓶仙丹递到冰橙手中。
“师妹，你得表现出实力，被长老看中收为座下弟子，方可平步青云。”
冰橙感知到这瓶仙丹足足有两百颗，她更加不明白宁芷若的用意，这是想交好自己？可自己明明从未暴露出手段，为何独独看好自己呢？
“宁师姐，这太贵重了，我不能收。”
“收下吧，不然师姐就生气了哦。”宁芷若轻纱遮面，莞尔一笑，甚是诱人。
见此状况，冰橙无奈收下，她未感受到宁芷若有何恶意，似乎是真诚要交好。若再拒绝，便是拂了宁芷若的面子，那般只会起到反作用。
两人再闲聊了一会儿，宁芷若起身告辞。
“好好修炼，我空闲会常来寻你相聊。”
“师姐常来。”
送走宁芷若，冰橙端着下巴思索自己是否露出过破绽，但思来想去却无所发现。
“难道是我该死的魅力在作祟？很有可能，该死的老神棍弄出个媚术。”
遇事不决怪老神棍就完事了。
随即她又专心投入炼丹当中，因为此前仙火得到提升，不过五日，她便炼制出第一颗极品的玄黄仙丹，距离圣品更近一步。
时光荏苒。
转眼间一月时间便过去，如今每一炉仙丹品质达到三颗极品的水准，越到后面越难。不过冰橙也并不着急，只要五十年内突破地仙赶回乙五修仙界通道所在的矿场便行。
吸收了三百颗圣品玄黄仙丹，她的实力有所寸进，玄仙初期彻底稳固，再来个一两千颗圣品玄黄仙丹估计能突破玄仙中期。
期间冰橙也出去过，前往仙法阁查看能否借阅仙法，结果被告知借阅仙法需仙门贡献点，无奈只能默默修炼，待内门大比结束之后再去接取仙门任务。
缓步踏出府邸。
今日阳光大好，清风拂面，是个不错的天气。
附近有弟子御剑而行，朝一个方向而去。
冰橙亦祭出刹魔剑御剑而去。
此次内门大比只是玄仙之境的比试，内门同样也分为两个区域，玄仙与地仙各自一个区域，突破天仙之后便会被仙门聘请成为长老，或是外勤执事。
内门大比所在之处乃一悬崖峭壁，狂风大作，隐隐有肃杀之意，氛围感十足。
途中冰橙也想了许多，考虑自己哪些手段需隐藏，哪些又能施展。
来仙界也有一段时日，还从未见到有人领悟阴阳道之力，因此冰橙并不打算暴露。
诛仙之力等其他高品阶的仙法亦是不能暴露，否则很容易被判定为其他仙门派来的细作。能使用的道之力只剩怒焰、冰封、辛木、庚金、破碎、力，虽然不多，但也够用了。
此前在修仙界中她也参悟了不少功法，但没了庞大的灵力加持，施展出来也不是寻常招式。
环视全场，估算一番，参加此次内门大比的弟子足足有数百人，其中不乏有玄仙中期的好手，看来前五甲的奖励并不好拿。
玄仙中期与初期只差一个小境界，可实力差距有十倍以上，且在场弟子皆为乙品仙魂，资质同样，很难跨境界战胜对手。
忽的，有几名弟子朝冰橙走来。

第13章 大比开始，众矢之的
“麻烦来了噢～”冰橙叹息一声，这一月期间，宁芷若隔三差五就登门造访，她便猜测到定会有麻烦上门，对此情况毫不意外。
若不是仙门强行要求参加此次内门大比，她还真不想展露风头。
“冰橙你终于舍得走出龟壳，说说看，你是施展何等手段迷惑了宁师姐。”为首之人乃一名长相英俊清秀的青年，气息浑然天成，实力隐隐有要突破玄仙中期的迹象。
“我并不知师兄此话何意？”
“别给我装糊涂！宁师姐圣洁高雅，怎会瞧上你这个乡巴佬，定然是施展了见不得人的手段。”青年怒斥道。
昂亮的嗓门顿时吸引在场众人的注意，纷纷投来目光，神色皆是带着不善。
“梅鸾永竟公然寻冰橙麻烦，乃吾辈之楷模啊。”
“我早就看这个冰橙不爽，终于是有人准备出手教训她了，可谓大快人心。”
“哼！谁叫她离宁师姐那么近，纯属自讨苦吃！”
“…”众弟子议论纷纷，语气皆是酸酸的，在他们看来，冰橙不过是一介乡巴佬，何德何能得到宁芷若的青睐。
冰橙无语，果然无论何处都有恋爱脑，与他们解释根本无用，她不想多浪费口舌，干脆转头就走，换一个地方等待内门大比开始。
哪料这梅鸾永不依不饶，跟在身后絮絮叨叨个没完，吵得冰橙耳朵生茧，不胜其烦。
“你等在作甚？”一道若银铃般的声音响起，是宁芷若来了，她天资聪慧，自然是将与冰橙交好会产生的事态也考虑周全。
“宁师姐…”梅鸾永见到宁芷若之后，缩了缩脖子颤颤巍巍见礼。
“我不希望以后再见到有人来寻冰师妹麻烦，不然便是与我为敌。”宁芷若冷冷道。
众人还是第一次见到这般模样的宁芷若，连连后退远离冰橙，收起面上的不善之色，默不作声。
冰橙心中又是叹息一声，看来以后自己会被其他弟子更加孤立了，也只能等会儿在内门大比之上崭露头角，证明自己的资质。
本想做个寻常弟子的，如今看来不行了。
“冰师妹，不要在意他人的想法。”宁芷若淡淡一笑。
“多谢宁师姐解围。”冰橙无奈，此事因宁芷若而起，自己还得感谢她解围，这叫什么事啊。
通过一月的接触，冰橙对宁芷若也了解颇深。可能是因为专心修炼的缘故，其心性略显单纯，是那种装不出的单纯。而且冰橙也猜出她的用意，似是看中潜力才想着交好。
想低调都不行了。
不多时，有一身穿蓝袍的长老踏空而来，屹立于苍宇之上。
肃然出言。“众弟子做好准备，一炷香之后开始此次内门大比。第一轮比试为混战，所有弟子尽数登上擂台，出擂台者淘汰，丧失战力者淘汰。余下十六名弟子进入第二轮的个人战，一对一对决，胜者晋级，败者淘汰，直至分出魁首。”
通过与宁芷若的交谈，冰橙得知每过九年，落霞仙宗便会大规模招收一次弟子，招收完弟子之后皆会举办内门大比，规模不大。
因此规则也就较为简单。
“此次内门大比，不可将对手至殒命，否则直接逐出仙门。不可使用中品以及之上品阶的仙器，不可使用仙阵…”蓝袍长老宣读完大比规则之后便落在擂台之上。
擂台很大，能够容纳数千人。
此时，天际又有数人踏空而来，实力看不透，皆是天仙以上的强者。
有一仙舟浮现，那些强者尽数进入其中，观望下方擂台。
“冰师妹，仙舟之上皆是内门的长老，各个实力强劲，手段通天。”宁芷若解释道，同时亦是提醒冰橙要拿出一些真本事。
冰橙点头。“宁师姐，师妹明白了。”
一炷香时间很快。
“众参加大比弟子登台，其余不符合条件弟子退让，若发现尔等浑水摸鱼，一旦发现直接逐出仙门。”蓝袍长老高声道。
以前还真出现此类事情，不过在发放奖励之时，查看其身份令牌便发现其端倪。
“加油，冰师妹。”宁芷若笑着说道。
这又引来其他弟子恨恨的目光。
“冰橙，你给我等着，到时先将你给弄下擂台，让你脸面尽失，想来宁师姐肯定会对你失望的！”梅鸾永紧握拳头，磨牙道。
“一介乡巴佬还想在此次大比有成绩？经过我的同意没？”又有一玄仙中期之人冷笑道。
“…”其他弟子亦是如此。
待冰橙踏上擂台之后，发觉周遭尽是不善的目光，不由咽了口唾沫。但她并未慌张，有庚金与力两种道之力加持，其他同境界弟子还真拿她没办法。
只需注意那些玄仙中期弟子便可。
宁芷若望着被上百人包围的冰橙，心中有些紧张，也意识到自己的冒失似乎给冰橙带来不小的麻烦。
“冰师妹，你肯定行的。”不知为何，她觉得冰橙的实力并不像表面上这般简单，而且与冰橙相处的时间越久，那种同类人的惺惺相惜之感愈发强烈。
仙舟上，众天仙强者纷纷侧目，想看看此界弟子之中是否有好苗子。
“大比开始。”
随着蓝袍长老的话音，擂台之上的众弟子齐齐祭出仙器，施展手段。
以梅鸾永为首的上百弟子纷纷杀向冰橙，欲要在第一时间将冰橙淘汰。
“冰橙，下去吧。”
“咦，这小女娃子是谁？为何又会惹得众怒？”一天仙强者不解道。
“此女名为冰橙，乃我小徒宁芷若新交的朋友，老身听芷若提及过，似是距甲品仙魂不远，潜力很大。”有一中年女天仙说道。
“哈哈哈…原来如此，这群小家伙们心胸狭窄，看来冰橙走不了太远。”
“未必，毕竟是芷若看上之人，说不准能给我等一个惊喜。”
“…”
擂台上，冰橙望着呼啸而来的众人，眸中一抹精光闪现。随之无形力道之力临身，淡金色的庚金之力加持，肌肤上又有微弱的烈阳之芒迸射而出。
全身充满力量感。
轻轻抬脚，猛的踏下。

第14章 展露锋芒，战王鼎天
“轰！”
擂台为之颤栗，前冲的众弟子中有人摔倒在地，被后续之人践踏。
“卧槽…特么的别踩我的脸啊…”
“嗷呜…我的手…”
哀嚎之声嘹亮，但丝毫没人会顾及他们的感受。
“竟是炼体一脉之人，我倒要看看你的肉身究竟有多强大！”梅鸾永手中仙力涌出，长剑熠熠生辉，威势较为骇人，周身更是有剑气环绕。
他领悟了剑道之力。
其他弟子皆是展露出各自领悟的道之力，场中仙力顿时变得紊乱。
冰橙不逢多让，身后有一丈大小的力之虚影显化，大手猛的拍扫而出，将一大群弟子给扫倒。
她手中又凝聚出一块五尺大小的冰盾，将来临的攻击尽数挡下。随即迈步而出，施展踏云七步，直接冲入众弟子之中。
力之虚影不断将来袭的弟子扫开，冰橙周遭短暂出现一块空地。
战斗虽只开始几息时间，但足够给众人震撼。
梅鸾永面色阴沉，他不曾想冰橙这个乡巴佬会这般难对付。
其他弟子一时间也不敢再上前。
他们力量不是冰橙与力之虚影的对手，一不留神就被其他之人给轰出擂台。即便是攻击击中冰橙，也是雨点小，根本造不成伤害，更何况冰橙还能施展瞬移。
实力差距有些大。
擂台外，其他弟子亦是诧异。
“冰橙为何能施展瞬移？不是得突破地仙之境才能瞬移的嘛？”
“你就这不懂了吧，空间之道听说过没？只要领悟空间之道，便可无视规则限制施展瞬移。”
“你是说与时间之道齐名的空间之道？怎可能？我记得冰橙只是一介乡巴佬，怎能领悟空间之道！”
宁芷若眸中神采奕奕。
“冰师妹，我果然没看错你。”
空间之道与时间之道乃至高之道，排在所有道之力的前十，若是成长起来将之晋升空间大道，实力便不可估量。
仙舟上。
“好家伙，空间之道，老夫已然有数百年未曾收徒，此女我要了！”一老者天仙拂须说道。
“我家小徒与冰橙惺惺相惜，关系甚好，还是交给老身来教导吧。”
“放屁，观冰橙施展的手段，明明是走炼体一道，在下本就是依靠肉体成仙，此女交给在下教导最为合适。”有一瘦弱的青年女天仙说道。
“我觉得还是再看看吧，冰橙似乎只是触摸到空间之道的门槛，并未完全领悟。”
“…”
擂台上，渐渐有弟子退出围攻冰橙的行列。
“冰橙，是否有胆量不施展瞬移，与我正面一战？”梅鸾永走上前，高声出言。
围攻之下，他无法施展全力，怕误伤到其他人。
“梅师兄，瞬移乃我的手段之一，为何不能使用？”冰橙浅浅一笑，随后望了望苍穹上的飞舟。“不过梅师兄诚心要与我切磋，那师妹便恭敬不如从命了。”
此话一出，其他弟子纷纷退开，将战场交给冰橙与梅鸾永。
正当两人拔剑相对之时，一名玄仙中期的男子直接将梅鸾永给推到一旁。
“磨磨唧唧耽误我的时间，冰橙，你我战一场，我作为师兄允许你施展瞬移。若是你输了，以后便不要靠近宁师姐。若是我输了…我怎可能会输！”
“记住打败你之人名为王鼎天。”
话音刚落，王鼎天持剑杀出，玄仙中期的实力显露无疑，气息强横非常。
梅鸾永阴沉着脸，却不敢发作，谁叫王鼎天实力要远远强过他。
冰橙见到如此强横的王鼎天，亦是正色三分，这还是她进入仙界之后第一次跨境界战斗。
待王鼎天即将近身之时，她脚尖处有冰层弥漫而出，周遭温度骤降，空气中有冰雾显现。
“冰封。”
“雕虫小技。”王鼎天冷哼一声，脚底生风，纵身一跃，躲过从地面袭来的冰封之道。“从风。”
有劲风呼啸而过，王鼎天的身形伴随着劲风瞬息杀到冰橙面前。
“破碎。”
施展踏云七步瞬移同时，冰橙秀手一招，一只无形之手紧紧握住王鼎天的脚踝，将之扭曲变形。可惜两者之间有实力差距，并未直接让其破碎掉。
“啊啊…”
不过依旧让王鼎天感受到剧烈的疼痛，身形猛的下坠，直直砸在冰层上，半边身子被冻结。
而冰橙并未给他喘息的机会。
瞬移来到他身前，秀拳紧握，与身后力之虚影同时出拳。
“嗡嗡…”
只见王鼎天腰间有一龟甲飞出，其上咒文浮现，顿时形成一道屏障将之笼罩。
“轰。”
拳头与屏障碰撞，冰橙见一击未得手连忙瞬移后退，即便龟甲只是下品仙器，也不是一时能够将屏障给击碎的。
“比拼仙器是吧？”
冰橙取出上十块仙灵石攥在手中，挥手之间，十数件下品仙器现出，随着仙力汇入，皆是颤鸣不休。
一件件仙器像是不要钱般猛的向屏障砸去。
“嘶…冰橙与我等同为乙品仙魂，为何能够同时御上十件仙器，而我最多只能同时御五件？”
“母鸡啊…”
“当当当…”龟甲仙器所形成的屏障渐渐现出道道裂纹，眼看支撑不了太久。
此时王鼎天也摆脱冰封的影响，缓缓站起身，眸中含无尽怒火。居然被玄仙初期压着打，奇耻大辱！
他脚踝已经正位，只余部分淤青。
“今日便让你见识玄仙中期的强大！”
便见王鼎天掐诀不断，一道道咒文浮现并环绕周身。然后众多咒文组合在一块，化作一柄长达两丈的仙力剑。
“斩！”
仙力剑威势骇人，强大非常。
冰橙自知不能硬撼，收起众多仙器，瞬移而出，抬手再朝王鼎天。
“轰。”仙力剑斩击在擂台之上，留下一道浅浅痕迹。
“切，瞬移还真是麻烦！”王鼎天啐出一口唾沫。
“破碎。”
本来残破不堪的屏障，终是崩碎，那龟甲仙器全身黯淡，想来一时之间不能再使用。
“你们跟我一起上！”王鼎天眸光一转，自知拿冰橙没办法，与其败在冰橙手中，还不如当一次厚颜无耻之人。
那也算是胜利。
“你们慢慢玩，我就不奉陪了。”冰橙觉得自己实力已经展现得差不多了，没必要与这群弟子死磕，之后只需保证在最后十六人之列便可。

第15章 主动弃权，娇小天仙
望着瞬移离开的冰橙，王鼎天恨得牙痒痒，可又无可奈何，玄仙之境能瞬移乃一种无赖行为。虽每一次瞬移只有一丈有余，但亦能躲避绝大多数攻击。
其他之人亦是对冰橙不感兴趣，与其行无谓之事还不如将其他弟子率先淘汰出局。
仙舟上，数位天仙长老目光依旧停留在冰橙身上。
“这女娃子有些意思，似乎还隐藏了实力，所施展的手段应当不足全部手段的一半，城府不浅啊！”
“我倒觉得有些城府乃好事，我等所在虽是下仙界，但实则与凡间又有何区别。争机缘，逆天而修，想要走得更高更远，便需此心性。”
“老婆子你所言有理，此女就交给我来教导，保证她城府更深。”那瘦弱女天仙道。
“放屁，明明是老夫更适合教导她！”
“…”
擂台外，宁芷若美眸流转，面上带笑，朱唇轻启。
“冰师妹，你果然有天赋，恐比我还要更强。”
……
片刻之后，擂台上便只剩二十余名玄仙中期，以及冰橙。
此刻冰橙再度成为全场的焦点，只有她一人乃玄仙初期，但她本人却显得淡然自若，丝毫不慌张。
“诸位，不如我等联手先送冰师妹离开？”王鼎天冷冷道。
其他玄仙中期目光闪烁，大多点头。
他们皆是属于上一届入门弟子，若是让冰橙晋级下一轮便相当于是在打他们脸，理应先将冰橙这个变数淘汰。
“可。”
“你等作为师兄，这般欺负人不怕他人看笑话嘛？”此时有一身形壮硕的青年男子将冰橙护在身后。男子身高七尺，面容粗犷，肌肉发达，孔武有力。
青年男子本不想护着冰橙，但师尊有令，他不得不这般做。
冰橙似乎也猜出其中道道，抬头望向仙舟，便见那看似孱弱的女天仙笑吟吟望着自己。冰橙心中也有决断，若此天仙想收自己为徒，那便答应下来。
反正拜在谁门下都差不多。
“李明，你当真要护着她？难道你想让那些入门的弟子看我等笑话不成？”王鼎天冷冷道。
其他玄仙中期亦是神色不善，让新入门弟子进入大比第二轮不知多少年没出现过此情况。
落霞仙宗招收弟子一般只招收玄仙初期，除非天赋异禀之人。
“多说无益，你等想战便战吧！”李明憨厚一笑，摩拳擦掌，并无退却之意。
“在下也觉不能欺负师妹，还是公平对决吧。”又有一女仙持剑走出。
紧接着是第三个…最终一共五名玄仙中期将冰橙护住。
见此状况，王鼎天等人面色阴沉。护住冰橙之人皆被内门长老收为弟子，乃他们当中实力最为强劲之人。不用多加猜测，便知冰橙是被仙舟上的长老们相中。而余下之人正好二十人，一对一之下能确定晋级第二轮的名单。
“你们…”王鼎天咬牙，看似愤愤不平，可下一瞬他就将矛头指向旁边之人。
战斗一触即发，愈演愈烈，他们各自挑选对手，手段尽显。
“多谢诸位师兄师姐。”冰橙拱手向五人道谢。
“哪里话，以后你就是我师妹了，无需这般客气，嘿嘿嘿…”李明挠着头，憨厚笑道。
“李明你此话何意？冰师妹还未做决定，你怎可擅作主张？”
“就是，冰师妹容貌绝美，怎会与你修炼体之道。”
“…”其他四人自然是不乐意的，他们本就是受各自师尊所托，尽量在冰橙面前表现，只求能留下一个好印象。他们不同于其他弟子那般目光短浅，深知冰橙天赋的恐怖，多加培养，那便又是一个宁芷若，甚至还会更强。
“可我师尊说了，冰师妹已然应下。”李明神色无辜，继续挠头说道。
冰橙闻言并不觉意外，对方乃天仙，实力强劲，手段通天，通过眼神读懂他人心思只是小手段而已。她同时也疑惑，那看似瘦弱且弱不禁风的女天仙真是炼体之人？
忽的她想到曾经看到的一句话，炼体之人看似憨厚无奇，实则心都脏。
其他四人闻言便不再言语。
半炷香之后，擂台上的战斗已然结束，只余下十六人成功晋级下一轮。
而冰橙选择主动退出，下一轮面对的皆为玄仙中期的师兄师姐，若不使用阴阳属性道之力，断然不是其对手，还不如主动认输。
下了擂台，宁芷若浅笑着走来，很自然的挽住她的手。
“师妹，你今日可出尽了风光，想来之后定会有青年才俊纷纷拜访，需不需要师姐为你把把关呀？”
冰橙闻言不由嘴角一抽。
“宁师姐说笑了，师妹如今修为尚浅，并不会考虑情爱一事。”
“冰橙，跟为师走吧。”
忽然有道声音在她耳畔响起，但并未发现说话之人，仙识感知之下才发现身侧站着一人，正是仙舟上那身形娇小的女天仙。
女天仙身高不足五尺，容貌也显得稚嫩，若不是那恐怖的气息，断然不会将之与天仙强者联系在一起。
“见过前辈。”冰橙与宁芷若行礼。
“无需多礼，留在此地也无意义，为师这便带你去修炼。”女天仙拉上冰橙的手，带着她凌空而起，朝远方而去。
重新踏足苍宇，冰橙甚是怀念此等感觉，想在修仙界之时，一步便是十万里，任意畅游苍穹，可谓悠得自在。
“前辈，我们是要去哪？”冰橙望着身后愈发遥远的主峰心生疑惑。
“自然是带你去修炼。”
途中，冰橙得知自己新的便宜师父名为岑溪，乃以肉身成仙的恐怖存在，是从一崇重武道的修仙界飞升。
岑溪带着冰橙来到落霞仙宗周遭城池当中，进入一饭馆。
“师尊…这是修炼？”
“接下来为师便给你上第一课，我等人族重修仙力，而仙兽则重修气血之力，也就是肉身。但规则并未限制人族不能修气血之力，修气血之力最简单的方式便是食血肉，炼化其中的气血。”岑溪一本正经说道。
“岑长老，您要的地仙初期仙兽来了。”
此时有数人抬着数丈大小的案板呈了上来。

第16章 岑溪长老，太罡仙穴
冰橙觉得岑溪说的很有道理，但眼前不就是丰富的菜肴嘛？与气血之力似乎没一点关系。
案板之上有十八珍，皆为仙兽血肉所烹饪的美食，秀色可餐，闻者口齿留香。
经过烹饪过后的仙兽血肉，其中气血之力理应流失大部分。想要留存气血之力，最多也就是烤熟。
“师尊，这…”
“看着我干嘛，夹菜啊。”岑溪顿时化作佳肴消灭机器，扫荡餐桌。
“呃…”冰橙还有些没回过神，尝试一口之后眸光大亮，仙兽血肉经过多道工序处理后，不仅美味，其中气血之力也并未流失，看来仙兽与妖兽之间存有不小差异。
可此些佳肴皆是由地仙初期血肉所烹制，其中气血之力充沛。冰橙还只吃了两块肉，便觉全身燥热，羊脂肌肤上隐隐有烈阳之芒浮现。
“多吃点，等会儿才有力气。”岑溪嘻嘻笑道。
冰橙连忙运转仙力将体内那股磅礴的气血之力分散到身体各处，缓缓吸收，再多吃身子估计承受不住气血之力。
岑溪胃口很好，不出半炷香时间，如风卷残云将所有佳肴尽数吞入腹中。
她十分可爱的打了个饱嗝，缓缓起身，拉上冰橙的手走出饭馆。
两人行走在街道上，岑溪像个小孩子一般这里看看那里看看，不多时手中便多了不少特色吃食。
“师尊…这也是修炼嘛？”
“不是呀，只是我门下就你一名女弟子，平日里都没人陪我逛街。”岑溪浅笑道。
冰橙无脸，原来岑溪是怕自己没力气陪她逛街，话说自己是不是跳进坑里了？
若不是众人皆知晓岑溪身份，恐会认为两人是姐妹。
直至夕阳西下。
岑溪这才心满意足的带冰橙回到落霞仙宗主峰。
冰橙收拾了一番，搬到新的府邸，结果傻眼了。
“师尊，这真是我们一脉所在嘛？”冰橙怎么也想不到在落霞仙宗之中还有此等地方，数座府邸周遭皆为荒凉之地，可谓是寸草不生。
府邸也显得普普通通，完全不像天仙所居之地。
只能用简陋一个字来形容。
“呃…没错，为师一向讲究回归自然，要那么豪华的府邸无用，还不如多购一些仙兽血肉增强自身。”岑溪尴尬笑道。
炼体一道较为消耗灵石，岑溪虽有天仙之境，但乾元仙域其中并未有太多高阶仙兽存在。因此她也只得通过高价去购买仙兽血肉。
仙兽占据主导的仙域距离太远，且危险重重，她亦是不敢轻易涉足。
所以岑溪便成为了落霞仙宗中最为贫穷的天仙强者，不过此贫穷也只是相对而言。
冰橙捂脸，心道草率了。
“你的诸位师兄都已出仙门历练，为师过一段时间也得出仙门去办一些事，此储物戒指当中有众多仙兽血肉，足够你十年炼体所需。”岑溪将一枚储物戒指交到冰橙手上。
“跟为师来，我传授你炼体之法。”
听闻此言，冰橙微微松了一口气，幸好并不是所有都要自给自足，不然她还真换一个师父。
步入主殿，两人盘膝相对而坐。
岑溪秀指轻弹，上十道仙力没入冰橙体内。
此时冰橙只觉体内升起剧烈疼痛之感，难以忍受。
“炼体本就是让我等超脱人族一个又一个的肉身极限，逆天而行，所承受的艰辛是寻常修仙道的数倍。徒儿，你是否已做好准备？”岑溪正色问道。
冰橙咬牙艰难点头，她本就想在仙界将炼体一道继续走下去，领悟了力之一道，本就是她最大的优势，可不能白白浪费。
“很好，为师观你曾经修炼过炼体之法，也算有基础在。不过炼体仙法又有所不同，修炼的难度也远超之前。”
岑溪说话间，此前被她打入冰橙体内的仙力发挥其作用。一道道气旋在冰橙体内显现，四肢之中各有六道，身上十二道，一共三十六道气旋。
“此三十六道气旋乃太罡仙穴。”岑溪继续说道。“太罡仙穴不仅能帮助你更快吸收气血之力，且还能精炼气血之力。自身气血越强大，太罡仙穴效果也就越明显。”
“太罡仙穴？”冰橙闻言一愣，顿时联想到自己的太罡神魂，这两者之间是否存在关联？若是同一人所有，不敢想象那人实力会有多强，不仅拥有强大的肉身，仙魂还能隐于无形，完全没有弱点。
“师尊，不知此炼体仙法是从何处所得？”
“突然问此事干嘛？”岑溪虽不解，但还是道出由来。“此炼体仙法乃为师在外界历练之时机缘巧合下所得，乃下仙界最为强大的炼体仙法，”
果然。
冰橙有些好奇，那人到底会有多强大。
“炼体最注重气血之力，不止是吞服仙兽血肉，还能通过自身锻炼，徒儿你每日便与李明以肉身对战一个时辰，切莫松懈。”
“弟子明白。”
“为师这里还有一些仙法，你拿回去参悟。”岑溪小手一挥，上十仙法拓本现出，落在冰橙手中。
“记住炼体只是提高我等的上限，平日修炼也不能落下。”岑溪又取出十瓶仙品玄黄仙丹递过来。
“多谢师尊。”
告别岑溪之后，冰橙刚回到府邸门口，便见宁芷若在那站着，似乎是在等着自己。
“宁师姐。”冰橙心中已然有了猜测，此次宁芷若应该是来劝说自己改投其他长老门下的。
“冰师妹，不请我进去坐一坐嘛？”宁芷若莞尔一笑。
两人进入府邸，地面上一层灰尘，建筑上也结满了蜘蛛网，许久都未被打扫过。
冰橙面露尴尬之色，不知该说什么。
反而宁芷若倒是见怪不怪，早就料想到会是此等情况。
“师妹可想好要拜在岑溪长老门下？炼体一道可不比寻常修仙道，所需仙灵石是无底洞，永远填不满。”
冰橙闻言先是沉吟一会儿，随后说道。
“师妹知宁师姐是在为我着想，可如今我已然接受师尊的传承，便不再考虑其他之事。”冰橙觉得拜在岑溪门下挺好，至少没啥人，也不会产生纷争，乐得清闲。

第17章 对练比试，一日三餐
“即便冰师妹已考虑清楚，那我也不再多言。”宁芷若浅浅一笑，再闲聊了一会儿之后，才起身告辞。
冰橙刚将自己府邸给打扫干净，便听到有人敲响院门，仙识探出，发现来人正是李明，也是她唯一留在仙门的师兄，估计是李明如今修为较低，岑溪还养的起，不然也应该出仙门去自力更生了。
“师妹，师尊说让我们两人每日对练一个时辰。”李明面露欣喜之色，冰橙没来之前他每日皆是与岑溪对练，那过程可谓是惨不忍睹。
“还请师兄多多指教。”冰橙也不急于一时炼丹，以后有的是大把时间，再说对练亦是修炼。
两人很快便来到一处擂台。
也就这座擂台看上去较新，其他建筑真是惨不忍睹。
“师妹觉得我需用几成力合适？”李明憨笑挠着头问道，他并不是看不起冰橙，而是尊重冰橙。此前在大比之时，冰橙就显露出强大的肉身。
“那便五成力吧。”冰橙不敢托大，给了个保守的估计。
“好，师妹小心了！”
只见李阳身上现出三十六道气旋，疯狂汲取周遭的仙力，随之其气势变得更为强大。每踏出一步，擂台为之颤栗，可见李阳眼下力道之大。
“太罡仙穴还能通过吸收仙力增强自身肉身强度？”此前岑溪并未与她提及此事，不过观李阳气势变化，提升不大。
冰橙有样学样，三十六道气旋现出，不过要比李阳的要小上些许，提升便更小了。随即无形力道之力加持，淡金色的庚金道之力临身，肌肤上更是有烈阳之芒迸射，她将强度直接拉满。
见冰橙已然准备好，李阳健步上前，那棕黄色拳头上似含巨大威能，还未出手，便在气势占据上风。
两人都没注意到，岑溪来到附近，坐在屋顶上，晃动着脚丫子，手中拿着一块刚烤好的仙兽肉。小嘴轻轻咬下一小块，露出一脸满足的神色。
“也不知小徒儿的肉身究竟能有多强大？李阳这木讷脑瓜估计有罪受咯。”
握了握拳头，冰橙只觉自己有用不完的力气，面对李阳，她拿出了全力。
猛的向前轰出一拳。
“轰！”两人的拳头碰撞在一起，李阳只觉拳头生疼，如千钧之力来袭。身子竟是不由后退几步，拳头上血肉龟裂，伤口不少。
“师妹…你…真是刚接触炼体一道？”
李阳诧异无比，虽只是施展五成力，但他肉身强度可是修炼太罡仙穴九年，居然不是冰橙的对手，怎能不惊讶。
“此前修炼过一些不入流的炼体功法，师兄你用全力试试。”冰橙亦是惊讶，疑惑自身肉体怎会有这般强大，一击便可破玄仙中期的存在。
难道是因为力之道？
“好。”李阳不再有所保留，全力催动三十六道气旋运转，他的气势再度攀升一些。
“奇怪…此等道之力有些陌生，难道是位列三千道之力第一的力之道？”岑溪努了努嘴不解道。此前在大比之时，冰橙并未多用使用力之道，且还使用其他道之力。当时岑溪并未注意到，只希望是庚金之力的影响，现下却是很清晰感受到冰橙身上还加持了一种特殊的道之力。
“若真是力之道…再加上空间之道…”岑溪小嘴大张，不敢再想下去。
只要让冰橙一些时间成长，定战力无双，同境界无敌，跨境界对敌也不在话下。
在李阳全力攻势之下，冰橙也感觉到压力临身，仙力快速消耗，要不了多久便维持不了力之道加持状态。
“还是实力太低了，若是体内仙力再多一些，便能坚持更久。”她心道。
一炷香过后，冰橙体内仙力见底，无法维持两种道之力加身，从平分秋色转变为略占下风。
李阳感受到冰橙的变化，收了几成力，只有相对均衡的对决才能增强自身，他也需变强。
很快一个时辰便过去，冰橙香汗淋漓，只觉全力无力，却又是无比爽快。她能感受到自身气血处于一种活跃状态，时时刻刻都在增强自己肉身。
“师妹，你很强。”李阳挠了挠头。
“多谢师兄夸奖。”
之后李阳邀请冰橙去他府邸，很正经的那种邀请。李阳在岑溪门下九年，早已学会自力更生，岑溪给他们的仙兽血肉皆没被处理，让李阳练就了无上的厨艺。
不多时香味传开，岑溪掐点瞬移出现。
“李阳，怎感觉今日你的手艺又有所长进，该不会是特意为了小橙才用心做的吧？”岑溪耸了耸鼻子，酸酸说道。“哎…有了师妹就忘记了我，此前可都是会去叫我的。”
冰橙闻言嘴角一抽，心想自己每一位便宜师父似乎有些不正经啊。
“师尊，您说什么呢？我刚准备去叫你来着。”李阳连忙解释道，他那憨厚的面庞上有些微红。
“好吧，不逗你了。”岑溪掰下一条仙兽腿毫无形象的啃了起来，李阳亦是如此，感觉很久没吃过东西一般。
“小橙，快吃呀，等会冷了就不好吃啦。”岑溪抬起头，小脸上到处沾满了油渍。
经岑溪一提醒，冰橙也觉得有些饿了，她不知已经多久没产生过饿的感觉。而且体内的太罡仙穴不断颤抖，似乎是在渴求气血之力。
完啦，真跳进坑了。
在没将肉身修炼到极致之前，她估计得化身成吃货，至今她也能理解为何岑溪门下会家徒四壁，是被吃穷的。
补充完气血之力后，冰橙回到府邸中，运转仙力将身上污垢排落，一身清爽。
“以太罡仙穴转化气血之力的效率，估计都支撑不了半日时间，看来要回归一日三餐的生活了。”讪讪一笑，她取出丹炉，继续炼丹提升炼丹一道的造诣。
冰橙心中更加急迫自己能赶紧炼制出圣品仙丹，不然以后就得两袖空空了，而且太罡仙穴被打通之后就不能关闭，除非肉身不复。可如今她才玄仙实力，没了肉身便与殒命无异。
时间一天一天的过去。
直至半年之后。

第18章 往功德殿，仙门任务
在日常与李阳对练之后，李阳出言提醒道。
“师妹，入门一年之内需去执行一次仙门，不然等一年之期到了，仙门便会自动给你分配任务。眼下师妹的实力也算精进，是时候去选取仙门任务了。”
“居然还有此等规定…”冰橙可谓是一问三不知，入落霞仙宗之后，整日不是修炼便是在炼丹。
“当初也无人与我提及此事，最终去仙门自动分配。分配的任务虽较为简易，可没有任务报酬，且所需时间较长，还是自己去选择仙门任务较好。”李阳继续道。
“多谢师兄提醒，我这便去功德殿挑选任务。”冰橙运转仙力将身上污垢清除，祭出刹魔剑，御剑腾空而起，直朝着功德殿而去。
功德殿宏伟壮观，高大非凡。
出入的弟子络绎不绝，甚是热闹。
步入功德殿，就有一些弟子投来目光。
没办法，冰橙半年前在内门大比上出尽风头，更是拜入岑溪门下，给众弟子留下深刻印象。
内门只有一个功德殿，乃玄仙弟子与地仙弟子共用，如今殿中便有不少的地仙弟子。
“哟，这不是冰师妹嘛？今日怎有空来功德殿？”有一地仙弟子阴阳怪气道。优秀之人总会引起他人的嫉妒与敌视，此人正是当初想收冰橙做弟子的天仙长老之一门下弟子。他时常听师尊提及冰橙，心中自然不爽，
“见过师兄。”冰橙并未在意。她知晓此人心中不爽，但那又何如，难道当场揍自己一顿？不过她也只是心中想一想而已，表面功夫还是得做。
“哼。”那人冷哼一声，高傲离开。
殿内还有一些熟人，其中正有那梅鸾永，他朝着冰橙做出一个抹脖子的手势，甚是幼稚。
冰橙也没在意，心中只想着快点接个仙门任务将之完成，好潜心修炼。
大殿上首有一面浮空的古镜，约有二十丈大小，其上布满密密麻麻的小字，乃一个个仙门任务。
古镜之下，有三位地仙巅峰长老款款而坐，悠闲惬意。
“长老，为何没有管理仙田之类的任务？”有一刚入门不久的弟子问道。
的确古镜之上的任务皆是那种战斗任务，难度不小。
此话一出，引得众人哄堂大笑。
“哈哈哈…你莫不是想成为杂役弟子？管理仙田那都是杂役弟子的活，真是让人笑掉大牙。”
“是啊，你也干脆别待在内门了，我都为与你同伍感到丢脸。”
那弟子脸涨成猪肝色，不敢反驳。
“长老，我想接取那个任务。”冰橙已然选好一个仙门任务，是去一处村庄清剿玄仙初期的仙兽，数量莫过十只，算是较为轻松的任务。
即便是仙界，也并不是处处都有仙。
像是那些偏隅山村，其中就不一定有仙存在。
且斩杀仙兽能带来的提升微乎其微，无利可图，也就无仙愿意去狩猎仙兽，毕竟也不是谁都炼体，且玄仙初期的仙兽血肉对炼体提升也很小。
山村中人更是请不起仙除仙兽，最终只得上报给落霞仙宗，只需很小的代价，然后落霞仙宗将之变作任务交给弟子处理。
“嗯…取出你的身份令牌。”有一长老慵懒说道。
冰橙取出身份令牌，便见长老挥手一划，古镜中那任务介绍的字样消失，转移到她身份令牌之中。
“仙门任务是唯一性的嘛？那就不用担心他人抢夺完成任务了。”
接受仙门任务之后，冰橙便出了功德殿。
她不知道的是，身后有两人尾随她而来，正是梅鸾永与王鼎天。
“你就不是领悟了特殊的道之力嘛？何德何能赢得宁师姐的青睐！”梅鸾永磨牙道，他已算是入魔状态了，将冰橙幻想成自己的假想敌。
“害我在大比之上丢脸，呵呵呵…出了仙门之后看还有谁能护住你！”王鼎天恶狠狠道。
即便冰橙得知两人的想法，也丝毫不会在意，半年的苦修不仅是让她的肉身变得更为强大，返璞归真，烈阳之芒已然隐去。而且吸收了大量圣品的玄黄仙丹，实力已快达到玄仙初期圆满之境。
“大概半年之后，我便可炼制出圣品玄黄仙丹，也不知下仙界是否有炼体丹存在。”冰橙想着，如今她一炉丹药中可炼制出六颗极品仙丹。下仙界地域辽阔，通过与师尊岑溪的交谈，她得知岑溪也只去过附近两三个仙域。
说不准其他仙域有炼体丹存在。
任务地点与落霞仙宗有百里之距，只能走着去，她体内仙力不能支撑她御剑如此远。
来到仙门脚下，她见到有售卖仙兽的商铺，想了想，有仙兽代步也是好的，便进入询问其价格。
得知一只玄仙初期仙兽只需十颗仙灵石，竟是比下品仙器还要便宜，也难怪无人去管此些低阶仙兽。
冰橙买下一匹骏马仙兽，样貌还行，脚程比她要快上一半，不出半日便能赶到任务地点。
且仙界还有一种名为御兽袋的仙器，可将契约的仙兽收入其中，亦能当做储物袋来使用。不过用两日便要花一日时间恢复，恢复的一日时间内不能收取任何物体。
骏马仙兽虽资质与灵智都不高，但冰橙依旧是与之签订平等的伙伴契约。
此时她又想到冰然雪，只希望冰然雪能迟些日子再飞升。冰然雪拥有五爪金龙血脉，且受到仙界规则压制，定然会现出原形。到时处境必然不好，说不定会被抓起来卖出去。
因为师尊岑溪也是从修仙界飞升而来，冰橙询问过乙五修仙界通道一事，可并未得到想要的答案。
每个仙域中皆分布一个修仙界飞升通道，而且无规律可循，像是乾元仙域中是乙六修仙界飞升通道，而旁边仙域却是甲四，丙三等等，并不知乙五修仙界飞升通道在何仙域。
半炷香之后，冰橙回首望去，已然不见落霞仙宗的轮廓，却是见到身后有数人乘仙兽追击而来。
座下骏马仙兽有些许不安，原地踱步，察觉到危险来临。

第19章 阴阳再现，中品仙器
冰橙颦眉微蹙。“都是老熟人啊。”
她见到梅鸾永与王鼎天，就知晓来人不善，恐会要爆发战斗。
三十六太罡仙穴现出，疯狂汲取周遭仙力，增强她的肉身。一手攥着仙灵石，一手持刹魔剑，力与庚金两种道之力临身。
从骏马仙兽上一跃而下，拍了拍骏马仙兽安抚道。“你去旁边等着，不会让你参与战斗的。”
骏马仙兽本就不擅长战斗，只是脚程较快。
“呜…”骏马仙兽低鸣两声，乖乖跑到一旁候着。
“冰师妹，你说巧不巧，我出仙门执行任务正好遇到师妹，呵呵呵…”王鼎天冷笑道。
他身后还有一名玄仙中期，冰橙对他有印象，亦是参与了内门大比，不过并未进入前十六甲，估计是因那事从而记恨上冰橙。
“呵呵呵…”梅鸾永冷笑不休，其身后则是五名玄仙初期弟子。
“鼎天师兄，跟她废什么话，直接宰了便可，好解我等心头之恨。”
四下无人，冰橙亦能放心施展阴阳道之力，对方虽有两名玄仙中期，并不是不可战胜。
“你倒是有几分胆色，但在实力差距面前，你那些手段不过是花拳绣腿。”王鼎天冷笑一声，祭出一柄长剑，一片龟甲。此前他就吃了轻视冰橙的亏，同样的错误不会犯第二次。
其实他对冰橙动手还有其他理由，冰橙上次展露出能同时御上十件仙器的实力，身上定然存有秘密，而他便是想得到此秘密。
王鼎天跃下，手中又是多出几道仙符，随着仙力的注入熠熠生辉，随时都能催动散发其威能。
其他之人亦是如此，缓步逼近。
“师兄，我似乎也没招惹你，为何一定要置我于死地呢？”冰橙神色淡然，眸中瞳孔分为阴阳两色，缓缓交融。
王鼎天感观敏锐，顿时就发觉冰橙的气息不对劲，似是在酝酿何等恐怖手段。也知不能给冰橙这个机会，仙力加身，持剑健步上前。手中数张仙符被催动，有仙火与仙雷从其中而出，威势较为强大。
梅鸾永等人亦是祭出各自的手段，仙符居多，他们皆知晓冰橙力道惊人，最稳妥的方式便是催动仙符将她轰杀。
而此时冰橙眸中瞳孔已然化作阴阳鱼形状，身前有两丈大小的太极阴阳图显现，将众多来袭的手段尽数吞没。
“去。”
冰橙伸手一推，太极阴阳图而出，看似缓慢实则速度并不慢，瞬息之间便已到王鼎天等人面前。
她则是持剑前冲，紧随其后。
“此乃何等手段？竟能拥有如此恐怖威势！”王鼎天等人惊骇不已，面色大变。
太极阴阳鱼本就拥有强大的威势，阴阳化五行，阴阳之道乃三千道之力的前十之列，怎会不恐怖。而且冰橙修炼阴阳之道已久，对于阴阳之道的领悟最深，不亚于玄仙后期之人。
威压临身，几人只觉体内仙力被压制，速度与反应都变得缓慢，只能眼睁睁看着太极阴阳图袭来。
“这这这…这是阴阳之道！冰橙不仅触摸到空间之道门槛，竟然早已领悟了阴阳之道，真是好歹毒的心啊！”梅鸾永恨恨道。
“你居然设套引我等入局？”王鼎天好一阵磨牙，连忙全力催动龟甲仙器，在他周身形成一道屏障。
另一玄仙中期亦是祭出保命手段防守。
而那些玄仙初期弟子却显得手足无措，不知该如何是好，冰橙给他们带来的震撼实在太大了。
“你等没事吧？明明是你等心胸狭隘，硬要来追杀我，也不知你等怎好意思说出此些话来。”冰橙冷冷道。
王鼎天首当其冲被太极阴阳图所击中，屏障如薄纸一般快速瓦解，他又施展出道之力。好歹是将小命给保下，可身上伤口众多，鲜血淋漓，也受到重创。
那另一玄仙中期情况差不多。
至于玄仙初期弟子，除梅鸾永重伤，其他之人皆是化作齑粉，尸骨无存。
此时冰橙杀到，手中刹魔剑高高扬起，转瞬之间猛然斩下，直取王鼎天面门。
“你敢！”王鼎天面色惊骇，向前拍出一掌，击中冰橙腹部，却觉是打在钢板上般纹丝不动。
“噗。”
刹魔剑劈开王鼎天头颅，却是卡在其中不能寸进，也无法拔出。
玄仙中期的肉身，与如今的冰橙也差不了多少。
“呵呵呵…”王鼎天血流满面，却是露出残忍的神色，手中长剑直刺冰橙心头。
另一玄仙中期与梅鸾永同时杀到。
“看来是剑不够锋利，那便换一把。”冰橙松开刹魔剑，抽身而退，再度祭出一柄长剑，正是她从地仙洞府所得的中品仙器长剑。
随着仙力的注入，中品仙器长剑散发出强大的威压，与玄仙巅峰无异。虽是强大，但对于仙力的消耗也大了许多，是下品仙器的数倍。
王鼎天三人前冲的动作一顿，改为后退。
他们怎么也想不到冰橙还能拥有中品仙器，明明岑溪长老是个穷光蛋来着，怎会呢？
“冰师妹，我等适才只是单纯想与你切磋一番，如今已然领教到师妹的实力，不如点到为止？”另一玄仙中期不由咽了口唾沫，弱弱说道。
“师兄，你不觉得很可笑嘛？打得过就要杀我，打不过就说是切磋，好话都让你们说了，天底下哪有此等道理。”冰橙不想再与他们耽误时间，谁知道后面是否还有他人尾随，那到时自己也应付不了。
施展踏云七步，两步便来到梅鸾永身前，长剑横斩而出，似斩在薄纸上一般，轻松让之身首分离。
“咚咚咚…”
头颅落地滚了好几圈，此情况提醒王鼎天两人此事并无回旋余地。
“冰师妹你莫逼急了我们，不然…”王鼎天两人取出一颗红色仙丹。
红色仙丹一出现，周遭仙力略显紊乱。
冰橙认得此仙丹，名为绝仙丹，吞服之后能直接提升一个小境界。但就此仙魂破碎，余生再无寸进，实力断无进境可能，除非吞服能修补仙魂的天材地宝。
可那是可遇不可求的大机缘，哪会是王鼎天能够拥有的。
“师兄，莫激动。”

第20章 斩王鼎天，怪异任务
冰橙笑容满面，见者如沐清风。实则暗暗运转诛仙之力注入长剑，她也不曾想今日需暴露如此多的底牌。好在四下无人，只需将王鼎天两人斩杀，也就无人再知晓自己底牌。
“师兄，有话好好说，绝仙丹可是自损一千的仙丹，吞服之后余生就完了。”冰橙语气平和，像极了乖巧的小师妹，缓步上前。
“你别过来，放我两人离去，今日之事全当没发生过，你我还是同门。”王鼎天两人自然不想让冰橙近身，连连后退，手中绝仙丹久久不敢吞服。他们也知吞服之后就会断送自身前程，莫非必要时刻不会吞服。
而冰橙则是牢牢抓住两人此般心理，保持与他们之间一丈的距离，只待出手绝杀。
两息过后，她体内诛仙之力尽数长剑之中，足够施展两次泯魂剑式。踏出一步，来到王鼎天身前，长剑斩下。
“既然师兄执意如此，那师妹便送你上路。”
“你怎敢！”王鼎天将嘴边的绝仙丹吞入腹中。其周身仙力狂躁无比，气息不断攀升，面上与皮肤上龟裂开来，从其中有仙力汹涌而出。不足一息，他实力便从玄仙中期直接突破玄仙后期。
“当。”
长剑重重斩在他天灵盖上，无形诛仙之力被斩入他脑海，并摧残他仙魂。
“啊啊啊…”王鼎天发出惨绝人寰的悲鸣之声，绝仙丹本就会破坏仙魂。即便仙魂此时有玄仙后期强度，但崩碎的仙魂也无法承受诛仙之力的摧残。
瞬息之间，他眸中神采尽散，刚抬起的手一顿，猛的仰头向后倒去。
另一玄仙中期见此状况，撒腿狂飙，可他的速度怎会是冰橙对手。
冰橙再踏出几步，便追到他身后。
“师兄，师妹有这么可怕嘛？”
玄仙中期闻言脚步一个踉跄，差点摔倒，脚踏仙剑，腾空而起，欲要御剑遁走。
“你究竟是谁？”他不相信冰橙只是一介无名之辈，身怀的手段太多了，甚至还领悟了数种强大的道之力，恐怕乾元仙域十大仙门中的妖孽都不如冰橙。
“你在说什么胡话，我不就是我嘛？”冰橙已然瞬移到他身后，还不待仙剑腾空，手中长剑便已斩在他头颅上。
承受泯魂，玄仙中期身子剧烈颤抖，不出两息，亦是栽倒在地，没了生机。
冰橙将他们储物戒指尽数掳下，一把仙火将尸身烧成焦炭，自此内门少了七名弟子。
可能此便是仙门弟子为何这般少的原因吧，若不是冰橙底牌众多，今日消失的便是她，竞争比修仙界还要激烈。
“走啦。”
回到骏马仙兽身旁，一跃而上，继续朝任务目标所在之地而去。
“呜…”骏马仙兽低鸣，是在说它也想变得如冰橙这般强大。
“哈哈，那你可得努力。”冰橙笑着拍了拍它的脑袋。
骏马仙兽的仙魂不过丁品，此生能突破地仙之境已然是极限，更不用悟道了。
一人一马渐行渐远。
……
不到两个时辰，冰橙便来到任务所在的村庄。
若不是途中多山地，时间还能更快一些。
村庄中人大多为羽化之境，年龄小一点的也有合一之境。仙界规则之下，他们便是凡人，不过是寿元稍长的凡人。羽化在仙界只拥有数千年寿元，不领悟一种道之力便无法成仙，多的是碌碌无为之人。
他们也如同凡人一般在田野间劳作。
“仙师，您是来帮我们村庄清除仙兽之害的嘛？”
立即有人注意到冰橙的到来，此话一出，那些村民皆放下手中劳作之事，纷纷而来。
村民们神色尽显疲态，一看便知深受仙兽骚扰，不过没被仙兽屠村也算气运好。
“嗯，可我前来之时并未在山林中发现仙兽的踪迹，不知仙兽藏匿在何处？”冰橙问道。途中她的确没见到仙兽，也未曾见到仙兽摧残的痕迹，透露着些许诡谲。
“回禀仙师，那些仙兽白天之时皆隐匿不见踪影，但夜晚时分便会从那块山林冒出，甚是奇怪。之前也有仙师前来，搜寻之下未曾发现仙兽，因此离去了。还请仙师一定要帮帮我们，我等定然感激不尽。”此时有一名老态龙钟的佝偻老者缓缓从村庄中迈步而出。
“鄙人是此村庄的村长，见过仙师。”
“无需多礼，你是说那群仙兽只有夜晚之时才会冒头？”冰橙更为疑惑，心想此简单的任务似乎不简单啊。
“是的。”
“那好，安排一处容我歇脚，夜幕降临之后我再进山去寻仙兽。”冰橙眼眸微动，她倒是想看看其中到底有何猫腻。
“多谢仙师理解，我这便就去安排。”村长欣喜过望，连忙一路小跑回了村子。
等待期间，有一群半大小孩围了过来。
“仙师仙师，你说我以后也能成仙嘛？”
“这也是仙兽呀，怎感觉一点都不可怕呢？”
有小孩问冰橙问题，也有小孩抚摸骏马仙兽，好不欢快。
冰橙笑呵呵一一回答他们的问题。
“只要努力肯定是能成仙的。”
她眼角余光忽然见到有一小女孩在远方墙角，怯怯弱弱望着自己，似是有些害怕，但又似有什么话要与她说。
“小姑娘，怎么了？”冰橙缓步走去。
可此时，有一村民先行一步将那女孩抱在怀中。
“十分抱歉，仙师，我家孩子平时被其他孩子孤立，她应当是想去和那些孩子一起玩耍。”
“原来如此。”冰橙浅浅一笑，轻轻抚摸着小女孩的脑袋。“姐姐陪你玩好不好？”
冰橙并不是想同孩子们玩耍，只是觉得此村庄有些许奇怪之处，但又说不出哪里不对劲，便想从孩子嘴中了解一番，毕竟童言无忌嘛。
女孩抬头望向自己母亲，见到那阴沉的脸，身子一哆嗦，不敢言语。
“小凝，多向仙师学习学习。”村妇松开女孩，略带严肃的说道。
“娘亲，我明白了。”小凝怯怯点头。
“走吧，姐姐带你去乘仙兽。”冰橙拉上小凝的手往骏马仙兽而去，心中不由提高了几分警惕。
此村庄不简单啊。

第21章 血色阵法，仙魔顿现
冰橙拉着小凝跃上骏马仙兽，缓缓走在田野之间，引得其他孩童投来羡慕的目光。
“仙师，我也想乘仙兽…”
“我也要…”
孩童们跟在骏马仙兽身后，扬着小手，十分活泼可爱。
“哈哈…不急，等会都会有机会。”冰橙笑道。
小凝趴在骏马仙兽头上，眼眸中有小星星浮现，原本她那苦哈哈的脸庞舒展开来，露出如同年龄孩子一般天真烂漫的笑容。
仙界很奇怪，规则将玄仙之境以下的生灵定义为凡，但繁衍却也如修仙界那般艰难。山村中至少有上百户人家，孩童不过十位。
过了半晌，冰橙摸了摸小凝的脑袋。
“想不想尝试一番御剑飞行？”
小凝闻言面露欣喜之色，重重点头。
“想。”
之后冰橙带小凝御剑畅游苍宇，可全程小凝就像寻常孩童一般，并未有任何异样，也未跟冰橙透露其他之事。
“难道是我多疑了？”冰橙心中开始怀疑她的判断。
随后又是带其他孩童玩乐，亦是正常无比。
“既来之则安之，待晚上一切便会浮出水面。”冰橙不再多想，去到村长安排之所休息片刻，离夜幕降临没多久。
只是她不知，小凝在院外踌躇不决，像是有话要同她说，可最后还是离去了。
……
夜幕降临。
村民们结束了一天的劳作回到家中，早早的吃过晚饭便进入梦乡，一切显得无比平常。
冰橙乘骏马仙兽驻足在村口，静待村庄周遭仙兽出现。
可一等便是两个时辰，直至半夜时分，山林之中才响起窸窸窣窣的声音，急促且密集，又显沉重，似乎真是仙兽出没。
“走，我们去看看。”
“呜…”骏马仙兽低鸣出声，漫步向山林而去。
行进山林，冰橙只觉温度骤降，空气中隐隐存有肃杀之意。白天之时，她也曾进入此片山林，却是感知正常，并无异样。
“呜…”骏马仙兽忽然驻足不前，低鸣不休，察觉到前方有危险存在。
冰橙颦眉微蹙，回首望去却不见山下的村庄，而是身处绵延山脉之中，她知晓自己此乃踏入幻阵当中。
“果然如此，也不知幕后之人所为何意？”冰橙并未惊慌。若幕后之人实力强大，对付她此等玄仙初期也无需使用这般手段。且此地距离落霞仙宗并不算太远，那些强者之人亦不敢在落霞仙宗周遭作祟。
而此时，本陷入黑暗的村庄中亮起火光，村民们皆举着火把出了门，朝着山林而去。
他们皆露出残忍的笑容，包括那些半大的孩童。
不过亦有例外，那边是小凝，她攥着小拳头，咬着牙，似是在挣扎。
回观冰橙这边。
她越深入山林，空气中那肃杀之意愈发浓烈，仿佛此地曾经有众多生灵丧命。
骏马仙兽死活都不敢向前走，十分畏惧。
“那你找个一处藏身之地，我不叫你千万不要出现。”冰橙跃下马背，拍了拍骏马仙兽。
“呜…”骏马仙兽闻言如蒙大赦，低鸣一声，连忙跑开。
再行一段距离，冰橙见到一处空地。
此空地上刻画着一血色阵法，又是仙魔之道的阵法，而血色阵法之旁堆有众多森森白骨，略显诡异。
“献祭一类的阵法嘛？看来仙魔之道对乾元仙域的渗透很严重啊。”冰橙端着下巴思索道，距离落霞仙宗最近的仙域便是仙魔管辖的仙域，数十万年前还经常爆发大战，不过如今已算是和平发展。
看似平静之下实则暗流涌动。
上次地仙洞府亦是有仙魔之道的影子，此番又是这般。
“诸位，还不现身嘛？”冰橙冷冷道。
“呵呵呵…”
周遭有冷笑响起，从各个树后走出一个又一个的仙魔之人，周身魔气萦绕，气息不弱，实力皆有玄仙初期。
“道友，今日结局已定，可有遗言，我还能帮你传达出去。”
“噢？诸位就这般认为能吃定我？”冰橙展颜一笑，神态自若，负手而立。“之前来此地的修士可是皆被你等所杀？”
“你说呢？”
众多魔修淫笑。
冰橙无奈摊了摊手。“我还有一疑惑，此阵法是有何功效，非得引我来此地？直接在村庄中斩了我不痛快得多？”
“哼，你等仙门弟子天资不凡，却不行好事，视我等为刍狗。还不如让你等化作机缘，让更多凡资之人成就仙境。我等虽已入魔，却只行善事。”有一仙魔冷冷应道。
“何为善，何为恶，你等不过只是披着羊皮的狼罢了，何德何能冠于行善事之名？”通过仙魔的话，冰橙大概得知血色阵法的用途，大抵是兵解玄仙让那些村民突破玄仙之境。
只要不踏足血色阵法，应当不会有太大的事。
祭出刹魔剑，催动身上的衣物仙器，准备战斗。
“道友，你以为没入阵法？其实你早已步入阵法，受死吧。”
随着仙魔的话音，冰橙只见血色阵法外围又有阵法纹路浮现，整个阵法竟是横贯一里地，可谓巨大。
血色阵法被启动，她只觉体内气血翻腾不休，似是要挣脱而出，仙力紊乱不受控制，手段被压制。
恰在此时，一道道火光逼近，正是村庄中的村民。
“呵呵呵…今晚过后，我便能突破玄仙之境，成为真正的仙人！”
“仙师，我等会记住你的奉献。”
“…”村民们神态古怪，面若癫狂。
小凝眼眸中依旧充斥着挣扎之色，但见到这般的冰橙，心中已然做出决定，踏入阵法，朝冰橙而去。
“仙师，我带你离开。”小凝体内不存仙力，并不受血色阵法影响。
见此状况，那几名仙魔面露不悦，冷言道。
“这是谁家孩子？你等难道不想成仙，快点给本座带下去。”
“仙师莫生气，我这便将孩子拉回来。”小凝母亲追赶而去。
冰橙体内的仙力虽被压制，但肉身却是不受影响，三十六太罡仙穴现出，将翻腾的气血平歇。她甚至还发现血色阵法中的特殊力量，亦能被太罡仙穴转化成自己的气血之力。

第22章 斩杀仙魔，任务落幕
不过要比吞服仙兽血肉带来的提升要小很多。
兵解玄仙亦是获得气血之力？
冰橙心中疑惑，转念一想便释然了，仙魔本就是饮血吃肉的存在，他们肉身强度与仙兽也差不多，通过吸收气血之力强行突破也在常理之中。
“姐姐，我带你离开。”小凝拉着冰橙的手，想带冰橙离开血色之阵。
可此时她母亲已然赶来。“小凝，跟我回去。”
“我不！”小凝倔强道。
“你！”她母亲高高举起手掌欲势要打。
冰橙秀手伸出，猛的一推，便将小凝母亲推出数十丈狠狠摔在地上。
”诸位，我已然领教完你等的手段，不过尔尔，还不够斩杀我。”
说话间，冰橙朝血色阵法外的仙魔走去，似乎没受到一丁点影响。
“怎可能？你不过只是一介寻常玄仙，怎可不受圣魔大阵的影响，定然是装腔作势，我倒要看看你能否走出圣魔大阵。”
“等等…你们是否觉得圣魔大阵有些不对劲？”有一仙魔惊恐说道。
经一提醒，其他仙魔仔细感受一番，皆露出惊骇之色。
“圣魔之力都消失了？”
他们口中所谓的圣魔之力便是一种奇特的气血之力，在血色阵法中起到一个引导的作用，亦是最重要的杀伤手段，能将他人气血之力吸引而出。
而如今圣魔之力不存，血色阵法也就失去了最为重要的功效，只有压制仙力的效果，自然限制不了冰橙的行动。
“姐姐…你没事呀…”小凝疑惑问道。
“没事，你去找个地方躲藏起来，等会儿姐姐再来找你。”冰橙轻声说道。在场之人都得杀，只有小凝一人不同。
“嗯呐。”小凝跑开。
“哼！虽不知你用了何等手段消去圣魔之力，但我等有近十人，今日亦能将你斩杀于此。”
一众仙魔面色阴沉无比，周身魔气翻涌，手中掐诀动作不断，一道道仙魔之法攻击而出，直向冰橙。
却见冰橙一步一瞬移，躲开所有攻击，快速逼近仙魔所在。
她只是仙力被压制，诛仙诀可是真品仙法，乃上仙界之物，诛仙之力仍旧不受影响，通过消耗诛仙之力照样能战斗。
“怎…怎可能…你一介玄仙初期竟也不受圣魔大阵影响？为何还能施展瞬移…你到底是何人？”
“没想到是条大鱼，若得到她身上的秘密，我等说不定能一飞冲天，不必再躲藏在阴暗角落。”
“…”仙魔们虽然惊讶，但更多的是露出贪婪之色，所谓人为财死鸟为食亡，他们皆是想斩杀冰橙得到机缘。
而那些村民早就躲得远远的，为仙魔们加油助威，双方是利益关联者，甚至其中有几位仙魔原本是村中之人。
“无可救药。”冰橙不再藏拙，祭出中品仙器，几番瞬移之下便出了血色阵法范围。仙力不再被压制，注入中品仙器之中，散发出恐怖威能。
“中品仙器！”
见到中品仙器现出，一众仙魔终是露出惊惧之色，有人后退撤到安全之处，有人却是更为疯狂。
“哈哈哈，都是我的！”
有一仙魔癫狂大笑，萦绕周身的魔气又汇入他体内。便见其身子处处龟裂开来，露出其中血肉，他那眼眸彻底化作猩红之色，气息更为强大。
但与玄仙中期相比，还差得远。
“谁给你的勇气？”冰橙眸中冷冽之意迸射，脚尖轻点地面，便来到那仙魔身前。手中仙剑猛然斩下，如切豆腐一般直接将仙魔斩成两半，鲜血伴随着漆黑魔气四溅。
其他仙魔见到这一幕，不由咽了口唾沫，相互对视一眼，知晓今天是遇上硬茬了，运转魔气，四散奔逃。
只留众多村民愣在原地。
“仙师为何要逃？难道九位仙师还打不过一位？”
“我也不知…”
“那我等该如何是好？若此仙师不死，我等怕是会被通通斩杀…”
“…”此时村民们也回过神来，皆是惊骇。
冰橙并未去管村民，得尽快将逃走的仙魔斩杀，不然还不知他们会弄出什么乱子。这只是其一，更重要的是，冰橙对于想杀自己之人从不放过，能杀就杀，不能杀就等到以后有机会再杀。
修行之人比凡人更睚眦必报，若冰橙不杀，那些人又会处处寻找机会再动手，还不如直接斩了来的痛快。
“啊啊…”
山林中脚步声不止，不时响起一道惨叫声。
不出百息时间，山林陷入绝对的寂静之中。
“可惜还是让逃走两个。”冰橙一甩仙剑，将其上的鲜血甩掉，拿出仙魔的储物戒指，其中一块仙灵石都没有，干净得如一块白板。
回到血色阵法所在之处时，却见上百村民齐齐跪在地上，见冰橙回来，皆是叩拜。
“仙师，我等也是受那些仙魔之人所蛊惑，并不是我等本意啊，恳请仙师放我等一条生路。”那年迈的村长说道。
“只是受蛊惑这般简单？适才见你等皆希望我去死啊。”冰橙冷冷道。
此话一出，众村民身子一颤。
“不是这样的，若我等不表态，那些仙魔之人恐会先杀了我等，乃无奈之举啊。”老村长辩解道。
“小凝，你去跟仙师说说我们也是有苦衷的。”小凝母亲将小凝推出。
“大姐姐…我…”小凝说到一半就不再言语，只是默默的站在冰橙身侧。
“看来此事已然明了。”冰橙不再多言，捂住小凝的眼睛，挥剑斩下。
“噗噗噗…”
一个个重物落地。
……
半炷香之后，冰橙带着小凝乘骏马仙兽出了山林，回首望去又感知不到其中的肃杀之意。
直至事情结束，她都未曾发现此地幻阵所在，似乎是天然的幻阵，无迹可寻。只有夜晚时分进入山林，才能踏入那幻阵。
“小凝，你可还有亲人在世？”冰橙不可能一直将小凝带在身边，最好就是送到其他亲人那里。
“大姐姐，我没有其他亲人了。”
说来也奇怪，小凝见到她母亲与村中之人被冰橙斩杀，没有丝毫情绪波动，似乎一切与她无关。

第23章 天然幻阵，得幻阵石
完全不像是一个小女孩。
冰橙也有所怀疑，在仙识之下，并未发现异样，小凝只是一名九岁大的孩子，灵魂亦是稚嫩。
她都有些怀疑小凝可能是穿越者，因此才会对身边之人如此淡漠。
即便是穿越者，冰橙也不打算管，每个人都有属于自己的命运。
“那我给你去找个好人家，你愿不愿？”
“嗯嗯，谢谢大姐姐。”小凝淡淡说道。
“行，坐好了。”冰橙脑海中回忆落霞仙宗的地图，距离此地二十里地有一个镇子，规模较大，找个好人家应当不成问题。
至于任务，她已经用特殊法宝将部分画面录上，也能回去交差，当然其中不含她施展特殊手段的画面。
……
骏马仙兽奔腾，只用了一炷香时间便已来到那个小镇。
因为此镇距离落霞仙宗较近，镇中有落霞仙宗的产业，冰橙准备今晚去那里落脚，明天再回仙门。
行至镇中心，便见一座宏伟的建筑，正是落霞仙宗产业所在，名为落霞楼。
即便是深夜，出入落霞楼之人依旧络绎不绝。
将骏马仙兽收入御兽袋，冰橙拉着小凝进入落霞楼之中。
很快便有一人迎上来。
“不知道友是想购买何物？”
“此地可否能歇息？”冰橙取出自己的身份令牌。
“原来是内门的师姐，请随我来。”那人在前边带路，出了落霞楼后门来到生活区域。
“师弟，请问镇中是否有人想要收养孩子？”行进途中冰橙问道。
那人回头望了望小凝，又望了望冰橙，神色较为怪异，很明显是误会了。
冰橙连忙解释道。“师弟莫要误会，此女孩是我在执行任务之时所救，与我并无瓜葛。她已无亲人在世，我便想着给她找个好人家。”
“原来是这样，我们黄长老一生膝下无子，整日愁眉苦脸，说不定愿收养此女。”
“那感情好。”冰橙闻言欣喜，正愁怕找不到好人家呢，没曾想来对地方了。“还请师弟带我去见见黄长老。”
“黄长老已回仙门，需明日才会返回。”
紧接着，那弟子给冰橙与小凝都安排了一间房后便告辞离去了。
小凝不吵不闹，十分乖巧，并未吵着要与冰橙一个房间。
回到房间，冰橙仔细回想今日之事，那片山林古怪非常，说不定其中还有何等秘密，决定明日安顿好小凝之后再前往去看看。
一晚上她都沉浸在炼丹当中，炼丹造诣稍微增进一点。
第二天还是敲门声打断她炼丹。
开门见到小凝捂着肚子。“姐姐，我饿了。”
冰橙储物戒指中有不少的仙兽肉，可怕小凝承受不了，也只能带她去外边吃了些寻常食物。
临近中午之时，昨夜那弟子与一名地仙中期的长老找到冰橙。
长老年岁已高，十分和蔼，见到小凝十分喜爱。
冰橙也放心将小凝交给黄长老，毕竟是自家人，能当上长老的，想来也不会是不靠谱之人。
告别小凝之后，冰橙放出骏马仙兽，又回到昨日那村庄附近的山林中。即便是天然的幻阵，也会有阵眼存在，那阵眼则是宝贝之物。
而且躲过诸多强者的探查，定然不凡。
仔仔细细搜寻，昨晚战斗的痕迹不复存在，那些尸体也不见了，像是寻常的山林。
不过其中只有花草树木，没有其他生灵。
一番搜寻无果，冰橙挠了挠头。
“难道此天然幻阵阵眼被埋在地底？那就有些麻烦了。”冰橙仔细回想昨晚所经历，大概推算出天然幻阵的中心所在。
刨地三尺乃冰橙的老本行。
如今冰橙的仙识还较弱，无法深入地面。
刚开始挖就将挖到一对尸骨，是昨晚那些村民与仙魔。冰橙能确定天然幻阵阵眼便在附近，因此挖得更加卖力。
一个时辰后。
“呜…”
在那刨地的骏马仙兽忽然低鸣不休，似是挖到了什么东西。
冰橙赶过去一看，果然见到一块晶莹的石头，其上纹路似云雾，十分神秘。
她将此石头从地底拿出，捧在手里，却觉有眩晕感袭上心头。
“好宝贝！”
随着仙力注入，一阵薄雾弥漫开来，将冰橙笼罩在其中，她顿时见到何若曦，冰然雪以及冰仙楼众人。
“会伴随使用者心中所想而改变其中幻境嘛？”
意念一动，何若曦等人消失，转而现出各种风姿的高雅圣洁仙女。
“呜…”（好多帅马呀！）
骏马仙兽却是见到不同的幻境。
得知其功效，冰橙将之收入储物戒指，便给其命名为幻阵石。
“也不知能否影响那些实力强大之人。”
幻阵石乃她此行最大收获，可当做底牌使用。
由于幻阵石被拔出，天然幻阵溃散，滔天的肃杀之意从地面冒出，还有浓烈的血腥味。
“看来还有隐藏气息之效果，好东西。”见状冰橙更为满意。
“走，回仙门。”
冰橙给骏马仙兽嘴中塞了上百颗极品的玄黄仙丹，毕竟是它发现的，不可亏待了它。
跃上骏马仙兽的后背。
“呜…”骏马仙兽像是打了鸡血，速度飞快，狂奔而行。
……
小凝坐在窗边，杵着下巴，望着下方流动的人群，眼眸闪动。
“冰橙…为何你给我一种熟悉感，难道你也是从那里而来？我很快就会去找你的，希望是老乡。”小凝胡乱说着，若是有他人在，定然不知其中含义。
“为啥没系统啊…而且这身体资质也太差了，何时才能成仙？”
……
回到仙门功德殿，冰橙将记录任务的法宝交给长老查看。
“仙魔嘛…难怪之前有几位接受此任务的弟子许久未回归仙门复命，原来是被仙魔之人所坑杀。冰橙你做的不错，本长老便擅作主张一回，将你的任务难度提升一个等级。”
仙门任务会根据难度划分等级，分别为甲乙丙丁凡，像是管理仙田只能算凡级任务。冰橙接受这个任务之时，任务等级为丁。
丙级任务的奖励是一千贡献点，是丁级任务的五倍。
“多谢长老！”
一千贡献点也只能换取一百颗圣品玄黄仙丹，并不算太丰厚奖励。
换取仙丹过后，她回到府邸。

第24章 出现桎梏，离开仙门
接下来的日子再度回归到平静当中，每日便是与师兄李阳进行对练，肉身强度得到进一步的提升。再来则是炼制仙丹，与吞服仙丹修炼。
在进入落霞仙宗一年之后，冰橙终是炼制出第一颗圣品的玄黄仙丹，实力亦是所有增进，距玄仙中期已然不远，她能隐隐感受到桎梏存在。
师尊岑溪早就离开仙门好几月时间还未归来，至于其他师兄，依旧不见他们踪影。冰橙听李阳提及过，其他师兄皆有地仙以上实力，若想再增进肉身强度就需更为强大的仙兽血肉，根本就不能安乐，时刻都在外边赚取仙灵石。
与修仙一般。
仙灵石也分下品、中品、上品、极品，一块中品仙灵石可换取一百块下品仙灵石，而下品仙灵石却需要一百二十块才可换取一块中品仙灵石。
是不同仙灵石之中所蕴含的仙力精纯度有所差距，不过冰橙如今还用不到中品仙灵石。
再过半年，冰橙一炉仙丹之中已能有五颗圣品，但那层桎梏却是没任何松动。以她的感知来看，若无外界压力的刺激，这道桎梏还得持续数年才会松动。
“师妹，我怎觉得你快要突破玄仙中期了？”
对练之时，李阳惊讶说道，要知冰橙在一年之前实力才刚稳固在玄仙初期，此等进境速度不可谓不快，甚至比当初宁芷若还要更快。
刚提曹操，曹操便到。
此些时日，宁芷若虽没最初那般来的勤，但也隔三差五便会来找冰橙。特别是最近感受到冰橙即将突破玄仙中期，来的次数又更勤了。
“冰师妹。”宁芷若展颜一笑，见者心旷神怡，被其美丽容颜深深折服。
李阳直接看呆了，他当初的确对冰橙有些意思。但与冰橙相处了一年有余，早就得知冰橙对情爱之事无感，便抛却心思。
“宁师姐。”冰橙微微拱手，心中则是在腹诽宁芷若都不用修炼的嘛？天天往自己这边跑。虽然她已经得知宁芷若的心思，但心中仍是稍稍不喜，与宁芷若走得太近并不是一件好事。
即便她一直在修炼，闭关不出，但也通过李阳得知许多内门的地仙弟子亦是对宁芷若有所青睐，甚至有还有些年轻的天仙长老亦是如此，不乏有女仙。
毕竟宁芷若不夭折的话，有极大可能在万年之内成就金仙之境，前途无量。
“我观师妹被桎梏困扰许久，不如尝试出仙门去历练一番，说不定桎梏便自动破开。”宁芷若给出她的建议。她见到冰橙有如此进境速度，更加确定心中想法，冰橙绝不像表面上这般简单。
更有可能，冰橙如今仙魂资质已然突破甲品，甚至可能已超过她仙魂的资质。
冰橙闻言迟疑了片刻，历练的确是突破桎梏最佳方式。可她初来仙界不久，人生地不熟，且实力低微，很有可能踏入泥池并深陷，殒命其中。
亦不知去何处历练。
“不知宁师姐可有推荐的历练之所？”
“仙门之中便有专供弟子们突破桎梏所用的洞天，不过需要天仙长老申请才能获得使用权。如今岑溪长老不在，我可替冰师妹询问我师尊，看是否能借用那处洞天。”宁芷若浅浅笑道。
“还有此等洞天？”冰橙望向李阳。
却见李阳亦是面露疑惑之色，明显他不曾知晓此事。
“一直便有，不过每次使用洞天都需大量中品仙灵石，估计岑溪长老…”宁芷若话只说了一半，可其中意思很明显，那便是岑溪付不起使用洞天所需的仙灵石。
冰橙算是听懂了，嘴角一抽。
“还是不麻烦宁师姐了，我过段时间便去仙门外走走。”她并不想欠宁芷若太多人情，亦是想保持两人之间的距离。
“无妨，若师妹有所需要，尽管与我说。”
闲聊片刻，宁芷若便告辞离去。
“师兄，当时你突破玄仙中期之时是在何处历练？”冰橙问道。
“呃…我天资不如师妹，入门之时已然在玄仙初期停留上百年之久，因此突破玄仙中期之时并未遇到桎梏。”李阳挠了挠头。
冰橙闻言无言，难道进境速度快并不是好事？
她也开始怀疑落霞仙宗的测试黑石是否有故障，作为乙品仙魂进境速度居然比甲品仙魂快如此之多，不符合常理。
忽的她想到当初测试仙魂之时，从识海巨树中有一股神秘力量而出，难道是那道力量屏蔽了自己真实的仙魂品阶？
想到此处，冰橙也不知是该觉得高兴，还是该觉得谨慎。
仙魂品阶能隐藏，但进境速度却不可压制，她可不想为了隐藏自己而压制进境速度！
若自己作为乙品仙魂表现比宁芷若更为出众，恐会引起那些大佬们的怀疑…
“看来落霞仙宗也待不得…”
起初冰橙为了来落霞仙宗本就是为了打探乙五修仙界飞升通道的消息，虽然岑溪也不知，但也算是有了结果。
回首望了望居住一年多的府邸，她心中叹气。
“师妹你怎么了？”李阳感知到冰橙情绪的变化，疑惑问道。
“无事，师兄今日你我加练一个时辰。”冰橙摆了摆手故作轻松。
……
数日后，落霞仙宗山底。
冰橙乘骏马仙兽，缓步朝远方而去。
“还是得浪迹天涯啊，你以后得陪我吃苦咯。”她讪讪一笑，往骏马仙兽嘴中塞了一把极品的玄黄仙丹。
若是被他人见到，定然会说冰橙暴殄天物，拿仙丹来喂养此等寻常仙兽。
“呜…”骏马仙兽低鸣，表达其喜悦之情。
在落霞仙宗之内，它虽不用一直待在御兽袋中，但也不可离开冰橙府邸范围，仙兽终究还是兽，天性跳脱渴望自然，这一年可把它憋坏了。
“哈哈哈，你以后可别后悔。”冰橙笑道，她取出乾元仙域的地图，将目光放在最中心区域的一座城池上。
“希望在那里可以得到乙五修仙界飞升通道的消息！”说话间，她往自己嘴中塞了一把圣品的玄黄仙丹。
如今已然能炼制圣品仙丹，留不留在仙门影响不大。

第25章 风道之力，遭遇鬼仙
且有着落霞仙宗的身份令牌在，行走在乾元仙域也算有些许保障。
骏马仙兽出了仙门，便如释放了天性，在道上狂飙。
“好家伙，你该不会是要领悟风之道了吧？”
见骏马仙兽速度愈发迅捷，冰橙也觉有些晕。
寻常仙兽皆是以气血之道成就为仙，便是肉身强大达到一定水准，想要领悟其他道之力比人族还要更为艰难。
奔腾近百里，骏马仙兽蹄下还真现出道道微风，萦绕盘旋不休。
冰橙嘴角一抽，想着自己的嘴是否开过光。
骏马仙兽领悟风之道后，脚程更快，一日五百里不成问题。
按照地图上的标识，落霞仙宗距乾元仙域中心的乾元城足足有上百万里，日夜兼程也得需半载光阴。
乾元城周遭有三大仙门存在，便是冰橙的目标，希望能顺利混进去，从而得到乙五修仙界飞升通道的消息。
她在离别之际，给岑溪留下了一封书信告知自己离开的缘由。其实她还真有些舍不得岑溪，毕竟是那么可爱的一名师傅。可如今自己时间紧迫，还得有更重要之事需要做，相遇之恩只能留到以后再报答。
……
临近黄昏，一人一马进入一座小镇中。
即便骏马仙兽速度再快，冰橙也不敢在晚上赶路，实力太低，还需谨慎行事。
“呜…”
刚步入镇中，骏马仙兽就低鸣不休，诉说此地的不对劲。
“可下一落脚之地在百里开外，今晚便先在此地将就吧。”冰橙亦是发觉此小镇的诡谲。
街道上行人不多，且人人气息虚浮，似傀儡般木讷走着。不过其中亦有正常人存在，因此冰橙觉得此地并不算危险之处。
那些人可能只是修炼了何等怪异仙法才导致这般，若是天未黑，她断不可能在此地逗留。
随意寻了一处客栈。
“店家，此镇中之人为何那般奇怪？似是行尸走肉，怪吓人的。”冰橙询问道。
店家一切寻常，所以冰橙才敢这般问。
“哎…谁说不是呢？”店家闻言叹息一声，紧接着说道。“此事还得从半年前说起，当时镇内现出一座地仙洞府，其中有地仙所修炼的仙法。结果他们修炼之后就变成如此鬼样子，弄得小镇人心惶惶，夜晚都不敢出门，来客亦少了许多。”
“夜晚不敢出门？”
“是啊，听闻那地仙洞府的主人乃鬼仙，修鬼道，修炼方式便是夜晚吞吸月华。修炼此仙法之人实力的确所有增进，但其状况日渐愈下，变得不人不鬼。”店家解释道。
“原来是鬼仙之流。”冰橙释然，此前在街道上见到的人的确与鬼修情况无异。
其实仙界与修仙界差不多，仙道讲究天资与机缘气运，凡资很难有出头之日。而魔、鬼等等之旁道则是走不寻常路，对于天资要求并不大，但得付出一些代价。
有重有浅，像是修鬼仙之道便会付出寿元，修仙魔之道便会失去本心。
得知此事之后，冰橙倒是放下心来，他人修炼鬼仙之道只要不影响她就行，反正只是在此地住上一夜便会离去。
要了一间普通客房入住。
夜晚依旧是枯燥的炼制仙丹，她还以为今晚能成功度过，可没过多久，便见有一道黑影贴在窗户上。
由于有阵法阻隔，那人进不来。
可黑影一直贴在窗户上怪吓人的，冰橙亦无法专心炼丹。
冰橙走到窗户边上，一把推开窗户欲将外边的黑影推下去，可那黑影如附骨之蛆般紧紧贴在窗台上，怎么甩也甩不掉。
“没完了？”冰橙亦有几分火气，御剑飞到外边。
便见那人缓缓转头，露出一个极其病态的笑容，面上苍白宛若白纸，眼窝与两腮深陷，怪异非常。
“道友，一同修鬼仙之道吧。”
听闻此言，冰橙颦眉微蹙，心中暗暗觉得此事应该不像表面上这般简单。仙的肉身可比修士要强大太多，即便是修仙界修士修炼鬼道，半年时间也不会变成此等鬼模样。
有极大可能是有幕后之人在操纵一切。
“还真是麻烦…”冰橙摇头晃脑，并不想掺和进此事其中。“道友，我身子孱弱，不适合修炼鬼仙之道，你还是去另寻他人吧，莫要再来打搅我休息。”
恰在此时，旁边窗户被打开，店家伸出脑袋焦急说道。“道友可别在外边停留，会吸引更多鬼仙的。”
“呵呵呵…道友一同修鬼仙之道吧…”那人仿佛是未听到冰橙所言，自顾自还在重复之前的话。
冰橙闻言连忙回到屋内，刚关紧窗户，却听到嘭的一声，又有一道黑影贴在窗户上。
敲门声响起。
门外是客栈的店家。
“道友，我给你换一间客房，不然今晚便不可能好好休息了。”
“你为何不早与我说有此事？”冰橙有些生气。
“哎…我这不是怕道友不在我家留宿嘛？你也见到了，镇中来客稀少，家中已然揭不开锅，亦是无奈之举啊。”店家叹气道。
“行了，你与我说实话，镇中到底是何等情况，我也好有应对之策。”冰橙不再纠结，如今已深陷困境，再多抱怨也无用。
“此些鬼仙会在夜晚骚扰其他之人，强迫他人修炼鬼仙之道，只要入门便会变得与他们一样，估计是有强者的阴谋…”说到此处，店家顿了一下。
“你是说是那地仙洞府的主人？”
“极有可能…”店家悻悻道，带着冰橙去到另一个客房。
但两人刚一进入，便听到嘭嘭嘭的撞击声。
只见几个窗户上又多了数道黑影，且不再像此前那般静静逗留，而是开始冲击客房的防御阵法。
见此状况，店家的面色唰一下就白了。
“此前从未出现过如此情况，莫不是它们盯上道友你了？”店家目光转向冰橙。“道友，你是何身份？”
“在下不过是一介散仙，他们为何会盯上我？”此刻冰橙可不会傻傻的透露身份。
“不应该啊…那便是道友身上携带吸引他们的物件。”店家取出两块仙灵石塞到冰橙手中。“道友，你还是去寻其他客栈吧，这仙灵石我不赚也罢。”

第26章 太罡破局，鬼仙来袭
冰橙闻言面色一沉，本以为不透露身份就不会被赶出去，不曾想都是一样的。
“店家，你这般行事怕是不合规矩吧？”
“此乃我的客栈，我的规矩就是规矩！”店家忽然态度强硬道。
“嘭嘭嘭…”
客栈中的防御阵法本就不算高级，在众鬼仙的冲击之下，阵法被破开，一众鬼仙进入室内。
“道友…一同修鬼仙之道吧…成为…主人的傀儡吧…”
突然有一鬼仙的身体扭曲不止，轰然炸开，其仙魂化作鬼魂模样，离地三尺，漂浮着向冰橙两人而来。
“卧槽…玛德…”店家出口成章，不断骂道，而身子却是诚实无比，往后退出老远。
紧接着是第二名，第三名…
场中五名鬼仙皆是身子爆开，仙魂化作鬼魂。
明明是想修鬼仙之道，不料却是被鬼仙当做鬼魂来修炼，何其悲哀。
“玩个锤子噢。”冰橙连连后退，虽然此地的鬼魂不过是玄仙初期实力，但数量多，且源源不断，更重要是那幕后之人还躲在暗处虎视眈眈。
至今冰橙也搞不明白鬼仙为何会盯上自己？
奔逃途中，她恍然大悟，鬼仙应当不是知晓她身份，而是感受到她仙魂较为强大。若能将她仙魂炼化成鬼魂，那将是一个巨大的提升。
还有可能是幕后的鬼仙并未在此地操纵，这些鬼只是按照之前鬼仙下达的命令行事。
想到此处，冰橙将太罡仙魂隐于无形。
果然就见到追来的五个鬼魂陷入短暂的呆滞状态，随即将目标转而变作店家。
“吓死我了…”
见到这一幕，冰橙也猜测那鬼仙并未在附近，今晚只需在此客栈中躲藏一晚，待天亮便安全了。
“道友……你是使用了何等手段？”店家见鬼魂开始追逐自己，惊骇不已，连忙向冰橙所在而去。
“只要道友助我渡过眼前难关，我愿出一百…哦不，出五百块仙灵石作为酬劳！”
“很抱歉，我也没办法帮到你。”冰橙摊了摊手无奈说道，太罡仙魂本就是最强功法让她直接领悟的，无法传授给外人。
即便能，她亦不会拿出。
“那你就陪我一起死吧！”店家心一横，直接抓住冰橙的衣裳不松手。
“随你便。”
“道友…一同修鬼仙之道…”五个鬼魂围住冰橙与店家，但却像是看不见冰橙一般，面朝店家念念有词，同时有一股神秘力量侵入店家体内。
“不不不…我才不要修鬼仙之道…你等是瞎了不成？旁边这人见不到？我…”店家说着说着，忽然松开抓住冰橙衣裳的手。
如行尸走肉一般，脚步一顿一顿的，向楼下而去。“一同修鬼仙之道…”
那五个鬼魂仍然是无视冰橙，重新通过窗户出了客栈。
“呼…这也太危险了…”
冰橙找了一间新客房，也不敢炼丹，继续保持太罡仙魂隐于无形，静待夜晚的结束。
……
镇外，一高山山顶之上。
两名面容苍白，身形干瘦之人负手而立，眺望远方夜景。他们实力皆有玄仙后期，但气息虚浮，十分不稳定，一看便知乃鬼仙。
“哈哈哈…高师兄，此计甚妙，那群愚昧的凡资之辈居然如此好骗，地仙洞府的机缘是他们这般轻松便能得到的？笑死个人。”
“不是他们好骗，而是他们皆想快速变强，不愿承受漫长岁月所带来的煎熬。你我当初不就是看鬼仙进境速度快才选择成为鬼仙，一切只怪天道规则不公。”高师兄呵呵笑道。
“也是，若修仙道一帆风顺，谁人会想坠入魔道或成为鬼仙，皆是被仙界规则所逼迫。不过今晚过后你我师兄弟便能突破玄仙巅峰，距地仙之境不远了！”
“嗯？”高师兄皱了皱眉头。“适才我感受到有一仙魂强大之人存在，为何突然消失了？”
“会不会是那人自缢了？”
“除非她自爆仙魂，不然不可能突然消失，且那些自诩天骄的家伙舍得自缢？定然是身怀隐藏仙魂之法，我去走一趟。”高师兄摇头道。
“是否需我一同前往？”
“不必，玄仙初期尔尔，我很快便能解决。”
……
冰橙总觉得心神不宁，莫大压力临身。
“难道是幕后之人发现我的存在？如今正在赶来的路上？”她猜测道。
在高压临身之下，困扰她长达半年之久的桎梏已然出现些许松动。
感知到此等情况后，冰橙连忙吞服一大把圣品的玄黄仙丹用来冲击桎梏，可无论怎样，总会差一点点！
“还是先去找个藏身之所，待在此客栈之中很快便会被发现，那些鬼魂应该能被鬼仙当做眼睛来使用，该去何地…”
思索再三，冰橙在客栈中好一阵寻找，终是在后边院子发现一处用来藏酒的地窖。
躲藏在其中，收敛气息，隐藏仙魂。
不是她不想遁走，夜晚的野外很危险，且在逃遁途中定然会引起幕后之人的注意，照样也逃不走。
还不如躲藏起来，运气好的话，对方寻不到自己，待天明也就安全了。
可，她想法是好的，现实却不是这般进行。
一炷香过后，冰橙便听到地窖上方有脚步声，紧接着打开了地窖。
“要不要这么快就被发现啊？”她的心提到嗓子眼，而那层桎梏此时被完全冲破，突破到玄仙中期。
相比较于玄仙初期圆满，玄仙中期实力至少强大了五倍以上，这让冰橙稍稍恢复了些许信心。
很快她便感受到来人的实力，乃玄仙后期。
“有戏！”冰橙心中庆幸来人不是地仙，也不是玄仙巅峰实力，面对玄仙后期她亦有一战之力。
祭出中品仙器，突然出击，便是要打来人一个出其不意。
三十六太罡仙穴现出，力与庚金道之力临身，更是取出幻阵石，手段尽出。
薄雾弥漫开来，笼罩整个地窖。
化出幻境，由于对方是鬼仙，冰橙直接将幻境化作三日凌空的沙漠光景，也不知鬼仙是否会受其影响。
“可恶…竟是难缠的仙阵师，而且临危突破…”高师兄用手遮住眼睛，作为鬼仙，他常年生活在阴暗之中。
厌恶烈阳，亦是惧怕烈阳。

第27章 幻阵显威，仙魂化鬼
冰橙运足仙力，注入中品仙剑，缓缓朝着高师兄逼近。
由于有幻阵石影响，高师兄只觉自己身处于荒漠之中，并未感受到冰橙的气息，似一叶扁舟，如天地之间的蜉蝣。
“该死…此幻阵的阵眼在何处？”高师兄环视四周，欲要找出阵眼，可他却不知阵眼在冰橙手中，是不断移动着的。就算他确定大概的范围，亦不可能脱离幻阵影响。
但高师兄亦能感知到有危险迫近。
“别以为将我困于幻阵之中便拿你没办法，你不过只是一介玄仙中期，又能奈我何？”
随着他的话音，一层灰蒙蒙的力量笼罩其周身，此乃鬼气。紧接着高师兄又取出数个不知何材质的小瓶抛掷在地，灰色雾气弥漫，缓慢化作几个鬼魂，实力皆有玄仙中期，不可谓不强大。
控制幻阵石的冰橙可免受幻阵影响，仙魂仍旧保持隐于无形状态，很轻便松绕过那些鬼魂，来到高师兄近前。
手中长剑猛然落下，诛仙之力覆盖在剑身上，面对鬼仙需将其仙魂湮灭，不然仍能以鬼魂形态存活，到时恐会更难对付。
“泯魂！”
因鬼仙肉身孱弱，中品仙剑较为轻松的在其头颅上留下一道道深深的伤口，红白之物四溅，鬼仙的鲜血不同于寻常仙，乃暗红之色，充满病态之意。
“啊…”高师兄惨叫出声，深陷的眼眸忽然迸射出一道精光。“抓到你了，去死！”
幻阵只是影响感观与感知，并不是影响现实，既然冰橙能伤到他，他亦能得知冰橙如今的位置。
只见高师兄孱弱的身子一震，那笼罩周身的一层鬼气变得狂躁，仿佛是要产生爆炸般，猛的向四周扩散而出。
顿时吞没冰橙。
此刻冰橙只觉身心发寒，一股彻骨的冰冷进入自己身体，似乎是要直接让她陷入寂灭状态。
“没曾想遇到的第一名道友居然是鬼仙。”冰橙的声音传入高师兄耳中，言语中气十足，似丝毫没有受到影响。
“怎可能…此道之力乃阴阳之道下分化而成的寂灭之道，你怎会不受其影响！你到底是谁？”
冰橙当然不受其影响，她亦领悟有寂灭之道，也可施展生之道抵御寂灭之道的影响，还可动用其他阳属性的道之力，应对之策有数种。
“我不过只是一介散仙，说出名号你亦不认得，更何况将死之人需知这么多干嘛？”冰橙冷声出言，周身有纯白力量流转，汇入空中，化作第四道烈阳。
乃烈阳之道。
高师兄的视野中，苍宇之上从三日凌空多增一轮烈阳，他只觉自身鬼气在极速消散。
此前三日凌空不过是幻阵，而如今出现的烈阳乃真正的攻击手段。
磅礴的阳之力扩散，在不断冲击下高师兄接连吐出几口鲜血，本就虚浮的气息变得更为虚浮。
“不可能…你不过是玄仙中期…而我是玄仙后期，你杀不了我…这一切定然是幻阵产生的幻觉！”
说话间，高师兄往后退出几步，唤回之前放出的鬼魂，将他护在其中。
随着烈阳的攻击，鬼魂亦是支撑不住，纷纷变得黯淡透明，眼看就要消散。
“这一切都是幻觉…”高师兄仍在自我暗示，不让他自身道心溃败，道心溃败那便是真的败了。
“你给我出来，利用幻阵躲躲藏藏算什么本事，即便斩杀我那也算胜之不武。”
冰橙自然不会傻到与高师兄正面抗衡，双手之中有一阴一阳浮现。拍击在一起，身前便现出太极阴阳图，猛的推出。
高师兄身前的鬼魂面色狰狞，皆被太极阴阳图所诛杀，彻底消散不存于世，甚至失去转世轮回的机会。
“道友，不如就此作罢，你我握手言和，我还能送你一场大造化。”感知到鬼魂消散，高师兄这才相信现下所经历的乃现实。他与鬼魂之间皆有一种特殊联系，此事做不得假，那种联系断掉了便是鬼魂彻底消亡。
“大造化？说说看？”冰橙呵呵一笑，手中则是再化出一阴一阳，她可没打算听鬼仙的鬼话，杀了便是她的大功德，亦是大造化。
“我可…”高师兄刚开口，却觉身前已有恐怖的道之力来袭。连忙催动防御仙器，形成屏障，欲要抵挡住来临的攻击。
“咔嚓咔嚓…”
屏障寸寸破碎，他亦被击退数丈，孱弱的身子上有一面血肉模糊。
“你！”高师兄气急。
“道友，请上路吧。”冰橙已然杀到他近前，中品仙剑高高举起，再度施展泯魂重重斩下。
“这是你逼我的！”高师兄忽然面露狰狞之色，周身鬼气汹涌，身子顿时兵解。仙魂从其中冒出，无尽鬼气与仙魂相融，原本白色的仙魂此刻化作灰色。
转化成鬼魂。
“啪嗒啪嗒…”又见他手中储物戒指一闪，从其中掉出数个小瓶，再度冒出众多鬼魂。
鬼魂现出，像是被控制，挣扎着，却是朝变作鬼魂的高师兄而去。
随着鬼气与鬼魂的融入，高师兄鬼魂气息迅速攀升。
说时迟那时快，不到一息时间，高师兄鬼魂便从玄仙后期突破到玄仙巅峰，所散发出的气息骇人心神，十分强大。
一个小境界的提升，便是实力成倍的提升。
见此状况，冰橙眉头微皱，果然不能一下子将他人逼至极境，需得温水煮青蛙，仙界之人多多少少有些底牌。经此一事，她以后战斗会更为保险。
面对玄仙巅峰，冰橙亦不存把握能击杀，全力催动中品仙剑也不过是玄仙巅峰威能。且两者之间差两个小境界，诛仙之力的优势荡然无存。
她只希望幻阵石之效依旧，不然此战的结果还真不好说。
“呵呵呵…我改变主意了，我要夺舍你！”高师兄见冰橙身怀如此强大的手段，觉得只是将之炼制成鬼魂过于可惜。
寻常仙需实力达到地仙之境后才可行夺舍之事，但鬼仙不同，他们修有特殊仙法，玄仙之境亦能行夺舍之事。
“嗯？怎还不能看透此幻阵！”不多时高师兄眉头紧锁，依旧不能见到冰橙所在。

第28章 引入幻阵，有脏东西
“可恶…”高师兄恶狠狠道，随即他取出传音仙符联系镇外的师弟，并未受到幻阵影响。
“师弟，速速来我之所在，此地有特殊女仙，待师兄夺舍之后定然满足你。”
冰橙闻言面色阴沉，没曾想幕后的鬼仙不止一位，心中极速思索接下来的应对之策。幻阵石制造的幻境确实厉害，但也只有迷惑对手之效，并未有其他作用。
她的确能跨境界杀敌，但实力不支持她跨两个境界杀敌。
若等另外一名鬼仙来临，局面估计会陷入险境，该如何破局？
“如若能让两名鬼仙同时进入幻阵中，然后让他们互相残杀，此局可破！”
如今冰橙具有信息差的优势，鬼仙只会认为自己布下的是寻常幻阵，不知此幻阵其实是可移动的幻阵，很轻易便会中招，到时可让两名鬼仙相斗。
“那就试试看。”冰橙将所有手段尽数收起，保证体内仙力充盈，手中攥着一把仙灵石恢复着仙力，现下她只需维持幻阵石制造幻境便可。
“高师兄，你是说你被幻阵所困？不是说对方只是一介玄仙初期嘛？”
“胡师弟，别废话了，此女仙身份恐怕不简单，若我能夺舍她，此后定有滔天富贵临身！”高师兄催促道。
“好，我这便赶来！”胡师弟闻言激动。
切断传音之后，高师兄四处打量，眼眸中尽显贪婪之色。
“你该不会是遁走了吧？无用的，只要你离开幻阵便会被我师弟感知到，没了幻阵的加持，你的实力不过尔尔。”其言语之中充满讥讽之意。
冰橙并未回答，而是在构思接下来该化出何等幻境才能不让两名鬼仙瞧出端倪。
“哼！我看你能硬气到何时！”高师兄再道，依旧没得到回复。
不出一炷香时间，冰橙便见到幻阵外来了一名干瘦青年，实力亦有玄仙后期，其身后更是跟有数十个鬼魂。
“呵呵呵…”
诡异的笑声充斥了整个客栈。
“高师兄，你在里边嘛？”胡师弟来到薄雾边上喊话，他知晓此薄雾之中便是幻阵，亦不敢进入其中。高师兄实力可比他要强大许多，若是也被困，恐性命危矣。
“我在，胡师弟，千万不要步入薄雾中，此幻阵甚是奇怪，在外边寻找破阵之法。”高师兄连忙高呼道。
“进来吧你。”冰橙见胡师弟与薄雾距离不过一尺，托着幻阵石施展踏云七步瞬移出一丈有余。
顿时薄雾也随之移动。
猝不及防下，胡师弟还未回过神，身子便被薄雾所笼罩。
他亦是来到三日凌空的荒漠之中，便见身前不远处有一容颜美貌的女仙朝他轻蔑一笑。
是冰橙的模样，但实则却是高师兄。
而高师兄的情况亦是一样，见到冰橙突然出现，他眉头紧皱。因为他知晓身处幻阵看的不一定是真实，眼前之人很可能是胡师弟。
“胡师弟，你还在幻阵外嘛？”他疑惑喊道。
“我在啊，高师兄莫急，用不了太久时间我便能破阵将那女仙捉住，师兄可别忘了此前所承诺之事，哈哈哈…”胡师弟的声音传来，似乎真在幻阵之外一般。
听闻此言，高师兄眉头皱得更深。
所见可能是假的，那所闻亦有可能为假。
真真假假，他一时分不清楚。
师兄弟两人之间的距离缓缓拉近，冰橙同样是迷惑了胡师弟，让他得知高师兄并不在此处。
制作如此精度的幻阵，对于仙力的消耗极其恐怖，所幸其消耗速度与吸收仙灵石恢复仙力相当，也不怕会露出破绽。
接下来就等着看好戏了！
“你便是那女仙？怎敢出现在我面前？就不怕我直接将你斩杀？”胡师弟试探的问道。
“胡师弟，莫要与此女仙废话，她手段诡谲，直接将她夺舍。”高师兄的声音从远处传来。
胡师弟眼眸闪动，他还不能确定眼前之人到底是冰橙还是高师兄，一时之间不敢动手。
“磨磨唧唧的，我来帮你们一把。”冰橙来到高师兄身侧，气息爆发，斩出一剑。
在胡师弟眼中，就是眼前的冰橙出手，直取他面门。
“好计谋，可谓是阳谋阴谋一同施展…”胡师弟面色阴沉，接连后退几步，躲开冰橙的攻击。
高师兄那边亦是一个脑壳两个大，根本无法分辨出眼前之人到底是谁。
“哈哈哈…玄仙后期不敢对玄仙中期出手，若传出去，怕不是让人笑掉大牙。”冰橙哈哈笑道。
“胡师弟，速速夺舍此女仙，你我造成的动静不小，不用多久便会被那些正道之仙发觉，那时你我恐就丧失全身而退的良机！”高师兄的声音再度响起。
听闻此言，胡师弟面色一正，刚想施展手段。却感知到怀中传音仙符颤动，从其中传出高师兄的声音。
“你身前两丈处是否有一女仙？”
“难不成师兄那边亦是如此？”胡师弟闻言心中已然有了猜测，收起手段。
“对，那女仙似乎是想让你我师兄弟自相残杀，真是好狠毒的手段，切记你我都不要出手，我看此幻阵能持续多久！”高师兄说道。
“但那些正道之仙应该很快便会赶来…到时该如何是好？”胡师弟担忧道。
“你想想，那些自诩正道之仙是对我等感兴趣，还是对那女仙感兴趣？”
“师弟明白了。”两人皆收敛气息，不准备再有动作。
而冰橙早就猜测到会出现这般情况，亦有应对之策。
隐去高师兄的身影，祭出中品仙剑，当着胡师弟的面蓄势。
“师兄，你是否有动作？”
还不待高师兄回答，冰橙瞬移到胡师弟身前，仙剑直朝他天灵盖斩去。
“泯魂！”
“瞬移…真的？还是假的？”
胡师弟惊骇不已，无论真假，他都不可能躲过此次攻击。
当！
中品仙剑劈在他头颅上，诛仙之力被斩入其脑海内，不断摧残他的仙魂。
“啊啊啊…”胡师弟惨叫。
“再来！”
见胡师弟被重创，冰橙再度挥下仙剑。
“胡师弟，你眼前是真的女仙，速速夺舍她！”
“尼玛…有脏东西，我不想玩了…”胡师弟真分不清了。

第29章 斩杀鬼仙，安然度过
“师兄，我分不清啊，我真分不清啊。”胡师弟仙魂被重创，不敢硬撼冰橙的攻击，抽身后退，祭出手段来。
而冰橙则是隐去身形，继续让高师兄充当自己。
“你觉得如今的我是真还是假？”冰橙冷战道。
紧接着，她又重复几次上述过程，弄得高师兄与胡师弟不胜其烦，却又不敢对眼前的冰橙下死手，他们不能确定此冰橙就是真冰橙。
终于在第十次之时，胡师弟忍受不住了，若再这般下去，他便会被冰橙斩杀，还不如全力施展手段，也不管眼前之人到底是冰橙还是高师兄。
“去，将她撕碎！”胡师弟丢出上十个小瓶，其中皆是玄仙中期的鬼魂，嘶吼着便朝着眼前之人而去。
高师兄则是见到冰橙再度杀来，他心中的耐心亦被磨灭。本想着与胡师弟通力合作能稳稳拿下冰橙，没曾想对方竟是成为自己的负担。
他心一横，只要将胡师弟斩杀，局面便能恢复到此前的僵持状态，存有一线生机。
此刻，身为师兄弟的两人终是兵戎相向。
胡师弟实力本就略逊一筹，再加上高师兄如今实力已然有玄仙巅峰，几招之后便占据下风，被打的节节败退。
从受伤的情况来看，他亦是得知如今对上之人乃自己师兄。
“师兄，是我啊，别打了！”胡师弟连忙催动传音仙符急促说道。
而只等来高师兄冰冷的声音。
“我知是你，为了师兄你便牺牲一下，之后师兄会将你厚葬。”
“踏马的，你想让我死？好好好，你不仁也就不要怪我不义！”胡师弟冷笑连连，只见他身子开始兵解，化作鬼魂状态。吸收鬼气与鬼魂之后，亦是突破玄仙巅峰，气息不亚于高师兄。
“终于开始了，所幸没白忙活。”冰橙早已退到一旁看戏，取出一大把圣品玄黄仙丹塞入嘴中，修炼可不能落下。
师兄弟俩如今实力相差不多，但仍是高师兄略占上风，而冰橙则是顺手帮帮忙，让两人斗得难解难分。
实力突破玄仙中期之后，冰橙身怀的各种道之力威能亦是得到提升，就拿怒焰来说，玄仙初期之时只是一丈大小的火幕，如今提升到两丈。
最大提升还是体内可留存的仙力总量，不用担心没仙力施展道之力或催动仙器了。
半个时辰之后。
高师兄与胡师弟两鬼魂身子已然十分虚弱，近乎透明。
“师弟…不如你我停手，莫要正中那女仙下怀！”
“你将我逼至如今这般状态，说停手就停手？天底下哪有此等好事？”胡师弟打出了火气，且感知到冰橙暗地里在助他，还真想亲自手刃高师兄。
”可…”
“废话少说，继续战吧！”
再过一炷香，两鬼魂手段尽出，黔驴技穷，最终被冰橙当了渔翁，一手太极阴阳图送他们上路。
解决完两鬼仙之后，撤去幻阵，收起幻阵石，寻到他们的储物戒指，回到一间客房中。
冰橙缓步走到窗户边，往下外看去，发现还有众多鬼魂在游荡，可如今他们已然摆脱控制，恢复自身灵智。
亦有修炼鬼仙之法的人存活，皆是疑惑打量四周，见一些店铺门大开，顿时动了歪心思。
“今晚不会太平咯。”
关上窗户，冰橙整理此次收获，两名鬼仙储物戒指之中皆有上万的仙灵石，仙草仙药不计其数，仙器亦是不少，也算收获颇丰。
又过了一个时辰，有附近城池的正道之仙来到镇中，镇压动乱，鬼魂以及鬼仙皆是被灭杀，没有丝毫犹豫。
鬼仙与仙魔性质一样，不允许其出现在乾元仙域。鬼仙要稍微好一点，只要行事低调基本上不会惹上麻烦。
但今夜之事不同，祸乱一个镇子过于高调，必须得处理。
有人寻到冰橙询问今晚发生之事。
冰橙随意说了一些便将之搪塞过去，并未引起他人的怀疑，那两名幕后鬼仙早已兵解，他们也无法查证。
“道友拥有玄仙中期实力，为何不去镇压鬼魂与鬼仙，而选择躲藏在此处？”问话之人乃一名女仙，神色略显愤懑，一看便知其拥有怜悯之心。
“此镇中大半之人修鬼仙之道，此乃他们之间的战斗，我作为一名过客，并无资格掺和其中，且我应当帮谁？”冰橙淡然道。
经过鬼仙这一闹腾，镇中之人绝大部分皆坠入鬼仙之道，镇压？一人镇压一个镇子的鬼仙与鬼魂嘛？其中还不乏有玄仙中期实力存在，不掺和其中才是寻常之人最明智的选择。
“可是…”
另一问话之人拉了拉女仙。
“师妹，道友所言有理，别看我等能轻松镇压并灭杀鬼仙。要知此番我等来了有上十人，且实力皆为玄仙后期以上，行善事也得看自身情况。”
“哼！”女仙只是冷哼一声，独自离去。
“实在抱歉，我家师妹从小生活在温室之中，不知仙界残酷，还请道友莫放在心上。”
“无妨。”
……
翌日清晨，冰橙乘骏马仙兽缓步走到镇中狼藉的街道上。因为昨夜之事，本就冷清的镇子变得死气沉沉，空气中还有未退去的血腥味。
若此镇子更偏僻的话，她会选择出手，消息传递没那般快，便不会暴露自己手段。
以一人之力镇压一镇上千鬼魂与鬼仙，怎么想都不可能，她不想被耽误行程。
“呜…”骏马仙兽低鸣几声。
“你也觉得我做错了？”冰橙讪讪一笑，拍了拍骏马仙兽的脑袋。“若想担起责任，前提是得有强大的实力，而我如今太弱小了。”
“呜…”
“走吧，等你实力高点就会明白我心中所想，英雄不是那般好做的。”冰橙往骏马仙兽口中塞了一大把极品玄黄仙丹，这才堵住它的嘴。
“希望接下来的路途不要再遇上此等糟心事。”
可能是冰橙的祈祷起到了效果，接下来几日并未遇到其他之事。
直至她见到远方苍穹之上有一道传送阵。
“洞天？”

第30章 雾妙洞天，重逢落霞
“不对…似乎与寻常洞天与小世界的传送阵不同。”
冰橙很快便察觉到其异样，传送阵上有诸多繁杂的古老咒文流转，与修仙界的传送阵完全不同，更像是仙界的大能所布置。
传送阵周遭有众多仙舟将之团团围住，数之不清的黑点没入传送阵当中。
亦有众玄仙相继赶来，向着传送阵而去。
“应当是洞天，也不知我是否也能进入其中分一杯羹。”冰橙乘骏马仙兽来到传送阵下方，抬头望去，便见各路势力派玄仙进入其中，大多实力为玄仙巅峰。
见此状况，冰橙摇了摇头。
这般情况别说分一杯羹了，进入其中连保命都是问题。
刚想离去，却听身后有一道声音响起。
“道友请留步，不知是否有愿进入洞天，我可带你进入其中，而且还能保证你在洞天之中的安危。”
冰橙下意识回头望去，便见一名长相平凡的青年男子。
此人实力并不高，只有玄仙后期，冰橙也不知他有何自信说出这般话来。
“道友你莫不是在坑蒙拐骗？以你的实力进入洞天都不能保全自身，何来实力护我周全？”
“呵呵呵…道友莫看我实力只有玄仙后期便轻视我，此前我已然进入过此洞天不下十次，对其中情况以及机缘所在了如指掌，保准你能安然的得到机缘。”
听闻此言，冰橙大概知晓此人的成份，无非就是想靠着情报赚钱，极有可能是一个骗子，只要给他仙灵石进去之后便会翻脸不认人，甚至直接动手。
“放心道友，我无需任何报酬，到时道友得到机缘之后看着分点仙灵石便行。”青年观冰橙有所警惕，连忙再道。
“呵呵呵…道友真有这般好心？”冰橙可不相信天上会掉下来馅饼，若是有，那也是有毒的馅饼。
“不是好心，你我皆为仙界中底层挣扎之人，理应互持互助，今日我种下一个因，说不定以后便能收到一个果。”
说不动心，那是假的，冰橙亦是想去见识一番仙界洞天与修仙界有何区别。
在她犹豫之时，天际有一艘仙舟而来。
仙舟上皆是落霞仙宗之人，冰橙这几日也就是白天赶路，只离开落霞仙宗不到两千里。
作为仙门，落霞仙宗自然亦是得知洞天开启的消息。
众长老望向洞天传送阵所在议论纷纷。
“雾妙洞天不应该是千年才开启一次嘛？如今距上次洞天开启不过八百年，怎会突然出现，难道是其中生出变故？”
“王长老，洞天提前开启难道不是好事嘛？弟子们便能快速变强。更何况其中还有那个机缘在，若让宁芷若得到那机缘，其仙魂还能更进一步，不输十大仙门的天骄。万年之后，我们落霞仙宗亦是有望晋升十大仙门。”
“哪有那般简单，每次雾妙洞天开启，都会持续一年之久，十大仙门亦是会派天骄前来争夺机缘，我们落霞仙宗除了距离洞天较近就不存其他优势。”
弟子们亦是议论纷纷。
宁芷若忽然见到下方的场景，面露疑惑之色。
“冰师妹出仙门历练怎来到了此处？而且这才几日时间便已破开桎梏，达玄仙中期之境，此等进境速度实属恐怖！”
“宁师姐，怎么了？”
宁芷若身旁围满了弟子，皆有玄仙巅峰实力，以男仙居多。
“无事，我先离开片刻。”宁芷若轻声说道，随即御剑而行朝冰橙所在而去。
其他弟子亦是好奇跟上。
雾妙洞天之中毫无规律可循，每次开启其中情况皆有较大变化，就相当于换了一个洞天般，因此不存在抢占先机一说，他们亦不着急进入其中。
“道友觉得如何？”青年继续问道。
而冰橙则是见到朝自己而来的宁芷若与后方一众落霞仙宗弟子，嘴角一抽，心想怎么又被宁芷若给发现了，看来这红颜祸水是怎么躲也躲不掉。
“冰橙，你怎会在此地？”
宁芷若落在冰橙身侧，十分自然挽住冰橙的手，似情同姐妹般。
“我游历至此被这位道友所拦下，他说要带我进入洞天寻机缘，且能护我周全。”
“噢？还有此事？”宁芷若闻言，目光望向那青年男子，打量一番。“冰师妹若想进入洞天，可跟在我身旁，师姐护你周全，莫要被有心之人坑骗。”
“道友何故污蔑我清白？罢了罢了，常言道好人不好做，我便不做这滥好人了。”青年男子一甩袖袍，愤愤不平，似真遭受道侮辱。
“站住，你这狗东西居然还活着。”此时那一众落霞仙宗的弟子赶来，其中有一中年模样的弟子认出青年男子来。
“若不是当年我福大命大，八百年之前还真被你给坑杀，今日我便手刃你这祸害。”
青年男子闻言如受惊的马，奔逃而出。
“休走！”顿时有几名弟子追杀而去。
“冰师妹，在外边切记不要轻信他人之言，那人看似憨厚老实，却是不折不扣的祸害。”宁芷若轻声道。
余下弟子皆是望着冰橙，眼眸中神色各异，有羡慕，亦有嫉妒。
毕竟能与宁芷若贴贴之人至今也只有冰橙，哪能不遭人恨。
“呃…师妹受教了。”冰橙心中一阵无语，看来自己又拉了一波仇恨，不过也无所谓。本就打算脱离落霞仙宗，随便这些弟子去羡慕嫉妒恨吧。
就当如今是享受好啦…
紧接着宁芷若将雾妙洞天的情况与冰橙说了一番。
“居然还有此等神迹，每次开启其中情况都不一样？”冰橙惊讶于雾妙洞天的神奇。
“是的，据落霞仙宗的记载，此前雾妙洞天开启过近千次，其中便是近千种情况，有时是密林，有时是荒漠，甚至还出现过汪洋。”
宁芷若与冰橙说明的同时，两人御剑回到落霞仙宗的仙舟上，骏马仙兽已被冰橙收入御兽袋。
“冰橙？你居然突破到玄仙中期了？”众长老见到冰橙之时亦是惊讶，一年半前冰橙的优异表现让内门长老认识了她，印象深刻。
他们记得那时冰橙似乎只是初入玄仙初期没多久的状态，这才一年半，十大仙门的天骄妖孽进境都不能这般快吧。

第31章 重测仙魂，流光甲品
“呃…机缘巧合就突破了…”冰橙无奈道。
当场就有一长老取出测试黑石。“冰橙，你再来测试一下仙魂的强度，当初应该是测试黑石不准确，否则以乙品仙魂不可能在不到两年时间便突破境界。”
“对对对，老夫也觉得应该是测试出现误判，冰橙你再测试一番。”
“…”众长老皆是附和道。
刚还在羡慕嫉妒冰橙的弟子都懵逼了，他们大多数人并不认识冰橙。作为内门弟子他们存有傲性，谁会去观察一位刚入门的弟子？如今听到冰橙只用不到两年时间便突破一个境界，他们皆是无比惊讶。
“怎可能有人能在短短两年突破一个境界，肯定是这冰橙此前刻意隐藏实力，让长老们觉得她只是初入玄仙初期，还真是好算计！”
“师兄说得对，她估计就是想要以此等方式引得仙门注意，从而得到重点培养。”
“宁师姐，长老，你们千万不要被冰橙给骗了。”
“…”众弟子皆不相信冰橙能有何等高资质，多数在说她不怀好心，刻意欺骗之类的。
“闭嘴，尔等是在质疑仙门不成？尔等实力难道比我等长老要高？尔等还是想说我等长老不如尔等聪慧，因此被蒙骗？”
有一天仙长老怒斥道，即便冰橙拥有能隐藏实力的手段，亦无法骗过他们，这些弟子之言完全就是在无理取闹。
众弟子闻言不敢再言语，身子抖得跟个筛糠子般，他们是落霞仙宗内门弟子，平时被万人追捧，大多已然失去纯净之心。
冰橙也有些慌张，万一再被测出来只是乙品仙魂，恐会被认为修炼何等禁忌之法，到时可没好果子吃。
“来，冰橙，将手放在测试黑石上。”
怀着忐忑的心情，冰橙缓步上前，将手抵在测试黑石之上。
如同第一次那般的情况，测试黑石将她体内的仙力以及一抹仙魂吸走，识海巨树之上再度分出一道神秘力量融入测试黑石。
五息过后。
测试黑石上出现一个大大的甲字，而且其上还有神光流转，溢彩生辉。
“嘶…”
仙舟上顿时被倒吸凉气的声音所充斥。
“居然是甲品仙魂，而且还是甲品仙魂最极限状态，怎可能…”有弟子不敢相信，后退几步，他刚刚可对冰橙出言不逊，叫的最嗨。
宁芷若亦是神色复杂，她虽然早已猜测冰橙并不简单，但也没想到这般不简单，仙魂资质比她还要更为强大。
“这这这…冰橙成长的下限竟是九天玄仙…”长老们的神色亦是精彩。
仙魂被划分为甲乙丙丁，仙魂品阶代表着仙的成长下限与上限。
像是丁品，只要安稳活到寿元终了定能突破至地仙之境，但很难再有所进境。
甲品仙魂，下限是大罗金仙，能前往上仙界，还能有更大的成就。
而冰橙这般特殊的甲品仙魂，下限则是传说中的九天玄仙，没有上限天花板。
“幸好不是乙品，不然得有麻烦了。”对于自身资质暴露，冰橙觉得此事好坏参半。以后便不用刻意隐藏，但也有可能被落霞仙宗软禁在仙门之中，美其名曰是保护她的安全。
“此事谁也不能说出去，明白吗？”那名天仙长老沉声说道。
场中顿时寒蝉若噤，陷入死寂当中。
天仙长老目光转而投向冰橙。“冰橙，跟老夫返回落霞仙宗，以后仙门会无条件培养你。”
来了，冰橙早就猜测会是这般，人算不如天算，若是不在意这雾妙洞天，便不会被落霞仙宗发现自己不凡资质。
“长老，弟子听闻雾妙洞天之中玄奥无比，且有众多机缘，想进入其中见识一番。”
“进入雾妙洞天？”天仙长老闻言皱眉，其中的确有大机缘存在，甚至还能让冰橙的仙魂品阶再上一步，若是能达到那种品阶，下限提升到罗天上仙，那么…
所谓一人得道鸡犬升天，冰橙真有那般资质，说不定能将整个落霞仙宗接引到上仙界。
想到此处，天仙长老的目光投向宁芷若等一众玄仙巅峰弟子。
雾妙洞天之中的机缘较为特殊，只能在洞天中吸收才有功效，拿出洞天之后便如寻常之物，因此天仙长老才会答应冰橙进入洞天。
同时众长老传音商量道。
“是否要清除弟子们适才的记忆，说不定有叛逆之人将此事告知十大仙门之人，到时我们落霞仙宗可保不住冰橙。”
“符长老所言有理，观弟子们的态度，似乎不希望冰橙压他们一头，还是清除记忆较为稳妥。”
“可这般做，弟子们会心甘情愿帮助冰橙去同其他仙门争夺机缘嘛？”
“…”长老们亦是犯难，此事不好处理。
“只留宁芷若一人记忆，其他弟子的记忆尽数清除，让他们认为是在帮助宁芷若争夺机缘。”天仙长老道出最优解。
“可。”
定下此事的应对之策，天仙长老大手一挥，仙力扩散，地仙长老与弟子们皆是一愣。为了保险起见，他连随行的地仙长老记忆都给清除。如今知晓冰橙拥有非凡之资的只有他与宁芷若，也不怕生出变故。
“嗯？我怎么觉得脑袋有些许昏沉。”
“你不是一个人，我亦是有此等感觉，难道适才发生了大事？”
“嗨！你怎还骂人呢？”
宁芷若见此状况哪能不明白自己该做何事，给天仙长老传音道。“长老，我会为冰橙师妹夺得机缘的。”
“嗯，切莫逞强，若是无望便退走，最主要还是得保全冰橙的安危。”天仙长老点头传音道。
冰橙也知自己落在落霞仙宗手中，想逃脱几乎是无任何可能，干脆就表明自己的想法。
“长老，希望仙门能替我寻到乙五修仙界飞升通道的位置，我的家人将会在五十年之内飞升仙界，我不想让她们在仙界矿场受苦。”
天仙长老闻言重重点头，冰橙能道出此话就表明了她的态度，毕竟这是冰橙的一个软肋。
“放心，我这就传音给宗主说明此事，五十年之内定然能寻到乙五修仙界飞升通道存在，将你的家人接回落霞仙宗。”

第32章 进入洞天，随机传送
“多谢长老。”冰橙紧接着将何若曦与冰然雪的面貌以及特征告知天仙长老。
“你的妹妹是一只五爪金龙？”天仙长老得知冰然雪的身份后眉头紧锁。
即便是在仙界，五爪金龙亦是仙兽当中顶尖的血脉，到时冰然雪飞升定然会引起轩然大波。
冰橙闻言心中一紧，看来此事有些难度，她也知冰然雪身为五爪金龙血脉非凡，看来还是太低估五爪金龙血脉了。
“仙门会尽力的。”天仙长老也不敢保证有十成把握能接回冰然雪。每座仙界矿场当中皆有金仙坐镇，看守皆是地仙实力起步，可见是龙潭虎穴。
何若曦还好，通过打点关系便能轻易救出，但五爪金龙血脉珍稀，无论是收做仙宠还是食其血肉皆是抢手货。
“那就拜托仙门了。”冰橙心中叹气，终究还是得自己强大，若落霞仙宗全力培养，自己是否能在五十年之内突破金仙之境？
她不知。
且冰然雪修炼速度不慢，很有可能用不到五十年便能飞升仙界，冰橙如今只希望冰然雪不要急着突破，最好在修仙界待上百年，待自己实力强大之后再飞升。
可惜如今无法与修仙界取得联系，老神棍又无影无踪，一切都能看天意。
“冰师妹，我们走吧。”宁芷若挽着冰橙的手，两人御剑朝着雾妙洞天的传送阵而去。
这一幕又引得其他弟子一阵磨牙。
“冰橙何德何能可以得到宁师姐的青睐！看我此次帮宁师姐得到机缘，赢得师姐的芳心。”
“得了吧你，虽然现下是白天，但你也不要做白日梦啊。”
“…”吵吵闹闹之中，众弟子紧随其后，浑然忘却适才之事。
行至传送阵近前，宁芷若停住，取出一张传音仙符递给冰橙。
“冰师妹，大多时候雾妙洞天开启不会随机传送，但亦是有随机传送的概率，保险起见，带上此特制的传音仙符，在十万里之内你我亦能取得联系。”
“多谢宁师姐，我知道了。”冰橙接过传音仙符塞进怀中，寻常传音仙符的距离也就数千里，能达到万里的传音仙符珍贵无比，想来只允许玄仙进入的雾妙洞天其中地域应当不是太大。
“嗯，我们进去吧。”宁芷若淡淡一笑。
得知冰橙拥有非凡资质之时，宁芷若的确十分震惊，心中也升起了众多杂念。但她十分理性，与冰橙交好能带来的利益更大，她最初交好冰橙便是为了以后能有一个并肩作战之友。
随着两人踏入传送阵。
冰橙便感觉一阵眩晕感袭上心头，感知之下挽着自己手的宁芷若已经不在。她心中做好战斗准备，如今她实力还是太低，说不准就会被传送到其他之人身旁。
待眼前清明之后，冰橙发现自己正置身于山涧当中，身前是一条小溪，薄薄的雾气笼罩，让她的视野受限。
“好充沛的仙力，不亚于落霞仙宗内门。”冰橙伸出手感受了一番，随即取出传音仙符联系宁芷若，可并未得到回应。
她没有明确的目标，将传音仙符攥在手中，等待宁芷若给自己传音，同时顺着小溪往上流而去。
途中她将骏马仙兽放出，乘坐其上。
行进有一个时辰，都未遇到一个人，一只仙兽。
似乎此地自成一个独立的世界，除了她与骏马仙兽，以及那些花草树木之外就无其他生灵。
寂静，十分寂静。
“呜…”骏马仙兽低鸣几声，可能它也觉得无聊，想与冰橙说说话解闷。
“我也不知啥时候才是一个头，慢慢走吧。”冰橙往它嘴中塞了一把极品玄黄仙丹。
过了大半日时间，临近入夜，冰橙才来到小溪的源头，是一个清澈的水潭。
而水潭中的水是来自于上方。
再等待了片刻，完全入夜之后，那层雾气散去，冰橙这才知晓自己如今的处地。
冰橙现身处于万丈的断崖底部，只能见到夜空中的点点星光。她并未急着上去，而是准备在此地等待宁芷若的消息，以她自身的实力，根本无法在雾妙洞天中安然行动。
至少得突破到玄仙后期才行。
“呜…”骏马仙兽望着一个方向低鸣不休。
“怎么了？”冰橙顺着那个方向望去，便见到万丈瀑布之中有一个洞口若隐若现。
“其中难道有机缘？”她觉得很有可能，雾妙洞天其中情况是不断变化的，便有几率将那些机缘刷新在一些奇奇怪怪的地方，就像玩游戏一样。
且雾妙洞天突然开启还不足半日，任谁也没想到万丈深渊之中还有这么一处地方。
“我们去看看。”
“呜…”骏马仙兽一跃而起，驮着冰橙进入瀑布当中。
洞口不大不小，不到两丈，其内黑漆漆的一片，看不清之内的状况。又有一道道凉飕飕的风从其中而出，表示里边别有洞天。
骏马仙兽似是被何物吸收，不待冰橙的命令就向山洞深处走去。
“你感受到其中有好东西？”冰橙两眼冒光，她最喜欢好宝贝了。
“呜…”（嗯嗯。）
过了一炷香，冰橙见到眼前有光亮，骏马仙兽亦是加快了步子，似乎吸引它之物便在前方。
再行一段距离，豁然开朗。
此乃一个地底世界，其中有能散发出光亮的花草树木，亦有各种品种的仙兽。
一条无色的大河贯穿整个地底世界，冰橙猜测这条大河中的河水可能是仙力所化。
骏马仙兽并不畏惧此地的仙兽，那些仙兽也丝毫不关注冰橙与骏马仙兽的到来，自顾自行动着。
“不对劲吧，仙兽何时这般温顺？或者是此乃仙兽乃上一次进入雾妙洞天之人所留？还是说看我们太弱，不屑于对我们动手？”冰橙十分疑惑，此地底世界中仙兽不弱，大多有玄仙后期的实力。
“呜…”骏马仙兽朝着那无色大河而去。
途中还有仙兽跟着左右，并无恶意，它们似乎是在与骏马仙兽交谈，场面要多奇怪就有多奇怪。

第33章 地底世界，月明仙宗
“它们在说什么？”冰橙问道，她听不懂仙兽的语言，但与骏马仙兽签订契约，能理解它的大概意思。
“呜…”骏马仙兽低鸣不断，诉说它得知到的情况。
“你是说此地乃人族的驯兽之所？这些仙兽都是被驯化的？”冰橙从骏马仙兽口中得到此次的信息，有人族停留在洞天中也属正常，毕竟洞天中机缘无数，仙力充沛无比，比外边仙界大多数地方要好。
骏马仙兽点头。
“问问它们此地主人的心性如何。”冰橙怕万一那些人将自己当做入侵者斩杀，那就乌龙了，还是得提前弄清楚此地才行。
“呜…”骏马仙兽继续跟这些仙兽交流。
最终得知那些驯化仙兽的人族不在此地，今日雾妙洞天开启，洞天之中地形地貌发生巨大的变化，乾坤流转，那些人族被转移到其他地方，至今还未寻回来，
“那就好！速速游览此地。”冰橙说道，此前骏马仙兽便被其中的某物所吸引，想来此地底世界中应该有机缘存在，既然已进来，怎么也得带点东西离去。
所谓贼…冰橙不走空，没将此地刨地三尺已算不错，带点土特产离开亦是在情理之中。
“呜…”骏马仙兽撒开腿狂奔。
不多时，冰橙便来到那条透明大河之前。
大河虽是无色，但仍能见到河水流动的痕迹。河边有众多仙兽在畅饮，发觉冰橙的到来，只是轻轻瞥了一眼便不再理会。
骏马仙兽丝毫不客气，俯下身子畅饮这五色之水。
冰橙下马，亦是在河中捞起一把水，抿了一口。发现此无色河水中含有较为充沛的仙力，但也仅仅如此，并未发现其他功效。可能只有仙兽喝了才会有特殊的功效，她将目光投向那些散发着光芒的花草树木，心中好奇。
“难道此地的花草树木还能分泌出荧光粉不成？”
掰下一片枝叶，便感知到汁液之中亦是含有充沛的仙力，且这株草轻颤，并且发出微弱的声音，似是感受到疼痛，有灵智一般。
“怪哉怪哉。”此时冰橙也明白花草树木能发光的缘由，是使用了仙力。
此地仙力充沛，是个不错的修炼之所，可依旧不如吞服圣品玄黄仙丹来的提升大，因此冰橙并未有在此地久留的想法。
“你便在此地饮水，我去其他地方看看。”冰橙拍了拍骏马仙兽，御剑腾空，朝着地底世界更深处而去。
一路上，引得下方仙兽接连低吼。
没有翻译官在，冰橙也听不懂它们在说什么，心中则是想到冰然雪。想着冰然雪飞升之后被打回原形，会不会也丧失语言能力？
想了想，似乎并不会，仙界的规则并未作用在所有事物上，就如储物戒指，曾经便固定的东西并不会改变。
思索之间她便见林间有一木屋存在，木屋不大，像是用来作为短暂的歇脚之地。
步入木屋之中，还有未曾燃尽的蜡烛散发淡淡烛光。
环视木屋中的摆设，只有一张桌子，四条凳子，以及一个蒲团。
桌面上除了蜡烛之外，还有一枚令牌，想来是此前那人焦急之中将此令牌大意落下。冰橙此前就想明白，那些居住在洞天之中的人族短时间之内不会找来，他们知晓雾妙洞天即将开启，应当是聚集起来，守护他们最重要之物。
其他区域仙兽待洞天关闭之后再重新聚集也不迟，毕竟已然签订了契约。
“月明仙宗？”冰橙拿起令牌，竟是发现其上有字样存在。
她取出乾元仙域的地图，果然在其上见到有月明仙宗，距离雾妙洞天所在只有万里之地。
“众仙门早已开始布局了嘛？”冰橙顿时就想到这种可能，洞天中的危险程度又大大加深，毕竟那些宗门皆在洞天中生存近千年，甚至数千年。即便乾坤流转，斗转星移，但他们也占据了很大优势。
“也不知落霞仙宗是否也布有棋子？”她想了想又摇头，如今只有宁芷若一人知晓她的非凡资质，就算寻到其他落霞仙宗之人亦不会庇护她，可谓寸步难行。
忽然她灵机一动，想到一计策。
月明仙宗驯养这般多的仙兽应该便是想在争夺机缘之时使用，那自己是否能借助这股力量？
想到就做，冰橙先是游览整块地底世界，除了花草树木之外只有仙兽，也未感知到有特殊的存在。她回到那条大河边，便见骏马仙兽直接瘫在地上，肚子鼓鼓的，喝水给喝撑了。
“干活了。”
冰橙将自己想法同骏马仙兽说了一番，让它先去游说其他仙兽，毕竟不知这些仙兽被驯化多久？是否已对月明仙宗产生忠诚之心？若是它们不配合是无法进行下一步的行动，强行进行的话恐会引得仙兽们有情绪，攻击她也说不定。
“呜…”
“谁说这是坑蒙拐骗，我明明是想将它们从水深火热中拯救出来，它们可皆是被签订奴役契约，而我只会签订平等的伙伴契约。”冰橙义正言辞道。
骏马仙兽觉得有理，连忙去当起了说客。
没过多久，它便带着两只玄仙后期仙兽归来，是两只猿类仙兽。
“吼吼…”
“呜…”骏马仙兽当起翻译官。
“放心，我有办法能破除你们的奴役契约，不过会有一点点疼，别反抗。”冰橙拍着胸脯保证道。契约之力也只是一种特殊的力量，被深深种在灵魂之中，只要将仙兽仙魂中的契约之力清除掉便可。
给此地种下奴役契约之人实力不达地仙，冰橙使用诛仙之力亦能轻松抹去契约印记。
“吼吼…”两只猿类仙兽激动得手舞足蹈。
紧接着冰橙开始给它们抹去契约印记。
……
雾妙洞天一处地底世界之中。
“师姐，仙门已然联系我等，如今是否带领此上千玄仙巅峰仙兽出去助阵？”
此地正是月明仙宗的驻地，其中弟子有上百人，魁梧的仙兽上千，皆为玄仙巅峰实力。
“急什么？那机缘还未出世，我等需得耐得住性子，到时给其他仙门一个大大的惊喜，此次机缘定然归我们月明仙宗所有！”说话之人乃一容貌清雅脱俗，身材曼妙的女子。
“师姐…不好了…”有弟子忽然高声喊道。“我契约之下的仙兽已有两只脱离掌控。”

第34章 收服仙兽，积累资本
听闻此言，女子望向那名弟子，看清说话之人是谁后面露讥讽之色。
“喊什么喊？你其下契约的仙兽不过是玄仙后期的，无伤大局。应当是有仙门弟子寻到一处我们之前的地域，将仙兽斩杀而已。”
“好吧…”那弟子弱弱道。
“师姐，那我就按照你所言回复仙门？”
“嗯，让他们先低调一些，不要暴露我等存在，到时争夺机缘之时给其他仙门来一个出其不意！”
“我明白了。”
……
“好了，你们两个仙魂之中的契约印记已被清除，如今你们可以选择离去获得自由，或是与我签订平等的伙伴契约，之后我还能带你们离开此洞天。”
两只猿类仙兽对视一眼，皆是选择留下。
仙兽的心思较为简单，觉得冰橙是解救了它们，便是恩主，愿意为冰橙做事，况且是平等的伙伴契约，也不可强求它们去做违心之事。
其实寻常仙兽大多会选择离去，但它们经历了数百年甚至更久被月明仙宗驯化的日子，自然而然便对人族产生一种依赖感，知晓跟着人族会比之前的日子要好。
之后便是长达两日的抹除契约印记工作，冰橙亦是累的够呛，虽然每次抹除契约印记并不会消耗太多的诛仙之力，但为了不损害仙兽们的仙魂，她必须全神贯注，一刻都不能分神，导致工作强度直线上升。
但结果让她很满意。
如今冰橙其下契约有大几百的玄仙后期仙兽，玄仙中期仙兽亦不少，她终于有了能正式踏足雾妙洞天的资格。按照一个小境界差距数倍来计算，便相当于有近百名玄仙巅峰在护着自己，当然这只是理论。
同时她也得知这无色河水的作用，不仅是蕴含充沛的仙力，且还能帮助仙兽们增长仙魂强度，似是月明仙独有的奇特手段。
由于雾妙洞天开启的原因，此无色大河已然断流，用不了多久便会枯竭，冰橙将之收入万古须臾镜之中。又指挥众多仙兽将此地的花草树木尽数搬到万古须臾镜之中安家，御兽袋能容纳的仙兽有限，但万古须臾镜就不同，其中地域辽阔。
她想着从此时便可恢复万古须臾镜中的生机，即便以后还是得将之归还给方陆婷，可还不知需多久，期间亦能利用万古须臾镜培养诸多仙兽，以及存放物品。
万古须臾镜中还有大量冥河之水存在，冰橙告诫仙兽们不要随意去饮用，亦是想观察通过冥河之水的影响能否让仙兽们领悟阴属性的道之力。
若能，她便打算重点培养一番。
当然，这些都是后话，冰橙一想到从雾妙洞天出去以后便会被软禁，就觉得脑壳痛。但事已至今，不存回旋余地，也只得走一步算一步。
行至洞口处，回首望去。
此地底世界已被自己掘地三尺，讪讪一笑。
“我是不是可以给自己取一个地图编辑者的外号？”
出了山洞，冰橙御剑飞上山涧，来到上方的山林之中。
“终于出来了。”
随即她将上百只实力最为强劲的玄仙后期仙兽放出，乘上骏马仙兽，往前方而去。
她不打算再等宁芷若的传音，靠他人还不如靠自己，说不准宁芷若心中也会生出一些特殊的心思，毕竟在她未出现之前，宁芷若处于万人瞩目的位置，如今却不一样了。
人心最难懂。
“还是希望不要遭遇那些强大之人。”
很快冰橙与众仙兽的身影没入山林之中。
……
一处冰原。
宁芷若迷茫的望着四周，她已然失去方向，在此地逗留有两日之久。每当她朝着一个方向御剑而行，总会遭遇到暴风雨，将她的方向再度打乱。
“有这般邪乎？”她修炼不过两百载，并未参与雾妙洞天上一次的开启，对于其中情况的了解仅限于纸面，一进入洞天便吃了大亏。
“此处冰原温度极低，若我不能在半月走出冰原恐会被冻死…”宁芷若身上衣物里三层外三层，可依旧抵御不了寒冷。“也不知冰师妹现下情况如何，希望她不要遭遇到强者…”
……
“吼吼…”
“嗷呜…”
得到自由的仙兽们在山林中发着疯，造成的动静不小，所幸它们如今皆为冰橙的伙伴，异常团结，即便是玄仙巅峰仙兽也不敢来招惹它们。
“呜…”骏马仙兽也表示十分无语，浑然忘却前几日它亦是这般发疯。
“随它们闹腾吧，闹腾个两天也就安分了。”冰橙扶额。
忽然，她感知到身侧不远处泛起空间波动，想来是有人要传送至此。
冰橙顿时警惕起来，唤回所有仙兽。
不出一息，一道人影出现在冰橙面前，还是一个熟人。
“玛德，有必要追杀我整整两日嘛，还好我机智，嘿嘿嘿…”
正是前天想要坑骗冰橙的那名青年男子，冰橙见到他出现亦是吃惊，当时可有数名玄仙巅峰弟子去追杀此人，竟然让他逃出生天，看来此人亦有非常手段。
青年男子回过神，环顾四周，不由咽了口唾沫。
上百只玄仙后期仙兽给他带来莫大的压力，特别是见到冰橙之时，露出见了鬼一般的神色。
什么叫做冤家路窄，这便是。
“道友，你听我解释，我真是诚心诚意想要互相扶持，都是误会。”青年男子汗如雨下，紧张说道。
“你觉得我会相信嘛？”冰橙露出玩味的笑容。
随着冰橙的话音，一众仙兽将青年男子团团包围，龇牙咧嘴，嘶吼咆哮着。
“呃…”青年男子后退几步，发现自己退无可退，转而露出狰狞之色。“道友莫要将我给逼急了，我大不了与你来个鱼死网破。”
说话间，青年男子取出血色的绝仙丹，含在嘴中。
“我倒要看看你能如何与我来个鱼死网破？”冰橙秀手一挥，众多仙兽蜂拥而上，将青年男子扑倒。
“啊啊啊…”

第35章 斩杀青年，通力合作
青年男子惨叫出声，他身上突然爆发出危险气息，有道道红芒迸射而出，将扑在其身上的仙兽尽数击飞，实力突破到玄仙巅峰。
“吼吼…”
众多仙兽低吼不休，并未有丝毫惧意，毕竟它们有上百之数，青年男子只有一人，且为强行突破，实力比不上寻常的玄仙后期。
冰橙祭出中品仙剑，踏步于仙兽之间，快速逼近青年男子，身姿轻盈，一抹白衣随风飘动，隐隐有谪仙人临世之姿。
银白的诛仙之力浮现在仙剑上，另一手中托着幻阵石，薄薄的雾气弥漫开来，笼罩全场。
她并不想让仙兽们如今折损在此地。
“幻阵！你何时布下的？”青年男子惊骇不已，若是正面与仙兽们抗衡，他还能有机会遁走，可现下深陷幻阵之中，断无可能有逃走的机会。
“你可选择你喜欢的光景作为你的埋骨之地！”冰橙冰冷的声音响起，中品仙剑已然降临在青年男子天灵盖之上。
当。
一声清脆的撞击声响起，青年男子玄仙巅峰不同于玄仙后期的鬼仙，肉身要强大许多。即便是中品仙剑，冰橙的实力不足，依旧不能斩破青年男子的天灵盖。
不过冰橙的目的本就不是破开他天灵盖。
“泯魂。”
中品仙剑上的诛仙之力狂涌，瞬息之间便将青年男子的头颅包裹住，通过七窍涌入其脑海。
吞服绝仙丹之后，仙魂会变得破碎不堪，冰橙的目标便是此。
“去死！”青年男子亦是在仙界摸爬滚打多年的好手，如今得知冰橙所在位置，并不会放弃此等良机。便见他连续朝冰橙连续出掌，速度极快，都打出虚影。
冰橙在承受第一掌之后，借着这股巨大力道抽身猛然退出老远，而此时诛仙之力已侵入青年脑海，摧残着他那破碎不堪的仙魂。
“啊啊啊…”青年男子发出惨绝人寰的惨叫，却是无法阻挡诛仙之力的肆虐。仙界之中，针对仙魂的功法少之又少，保护仙魂的功法更为稀少，像他只是一介散仙，根本接触不到那种功法。
“去死…去死…”
不愧是玄仙巅峰的仙魂，即便是残破不堪装备，也未短时间便被斩杀。
青年男子疯狂朝着周遭施展手段，想要拉着冰橙一同下碧落，入黄泉，可冰橙早就退出很远，不在攻击范围之内。
“该死…你该死…”
两息时间之后，青年男子陷入癫狂状态之中，身上所散发出的气息愈发危险。
冰橙知道，这家伙是准备自爆，连忙再退出一段距离，亦是吩咐仙兽们撤离。
“轰！”
巨大爆炸声响彻云霄，玄仙巅峰自爆所产生的威能可谓恐怖，以青年男子为中心，周遭二十丈地面化作一道深坑，焦黑一片。
所幸冰橙跑的快，也只有几只速度较慢的仙兽承受到战斗余波，受了点轻伤。
“还真是一个疯子。”冰橙收起幻阵石，走到大坑前便见坑底有两枚储物戒指，用仙力托上来，查看此次的收获。
仙灵石上千，其他物品比较少。
“吼吼…”众仙兽嘶吼着，庆祝这场战斗的胜利，对冰橙的好感度亦是上升，换做月明仙宗之人定然不会管它们的死活，而冰橙不同。
以它们的灵智也只能考虑这么多。
适才战斗的动静不小，有其他玄仙陆陆续续朝这边赶来，冰橙亦是发觉此情况，乘上骏马仙兽漫步而行，显得平常自然。
不多时，便有两名玄仙巅峰来到冰橙不远处。
“百兽仙宗的道友？”其中一男一女，身着同样的道袍，想来是同一仙门之人。他们所言的百兽仙宗乃乾元仙域中九十普通仙门之一，擅长御兽，其手段能激发仙兽的潜能，让之爆发出非凡的实力。
因此他们并未对冰橙动手，场中上百只玄仙后期仙兽完全不是他们能对付的。
“两位道友，寻我可是有事？”冰橙亦是知晓百兽仙宗的名号，被误解就被误解吧，多一层身份对她有利。
两人对视一眼，由女仙出言。
“道友，不知是否有愿合作？我二人在山林深处发现一个泉眼，其中泉水由浓郁的仙力所化，那泉眼有五只玄仙巅峰仙兽守护，不如你我三人通力合作将那五只仙兽斩杀，事后泉水七三分账。”
“七三分账？”冰橙闻言故作沉吟，这个比例合情合理，毕竟是对方先发现的的机缘，可事后会不会反水值得考量。
“难不成是道友嫌我二人给的少？若不是看道友拥有如此多仙兽，最多只能给你一成。”男仙正色道。
“七三就七三吧，还请道友带路。”冰橙等着就是这句话，若对方还能让利，十有八九就是一个局。虽然如今也有可能是一个套，但冰橙如今有底气，而且她亦是有所需求。
若真如两人所说，那泉眼乃由仙力所化，那对于她的提升很大。
“道友请随我二人来！”两人落在地面，取出御兽袋，放出各自的仙兽，在前方带路。
途中，那女仙降慢速度与冰橙并列而行。
“不知道友是否能传授于我百兽仙宗之法，我可以出一个让道友满意的价格。”
百兽仙宗之法较为奇特，不仅能激发仙兽的潜能，亦是能赋予自身仙兽的特性，达大成之境，飞天遁地不在话下。
冰橙神色淡然，摇头说道。“道友也知此乃百兽仙宗的不传之秘，若是被发现外传，我恐会被仙门责罚。”
她以为女仙是在试探她的身份，不知实则是真想获得百兽仙宗之法。
“是我唐突了。”
“无妨，道友可知那最终机缘何时才会出现？”
“按照此前的规律，怎么也得洞天开启半年之后才会出现，道友也想参与机缘的争夺？那可是腥风血雨，凭道友的上百仙兽怕是没有机会，亦有可能丧命。”女仙见冰橙实力只有玄仙中期，便知她乃第一次进入雾妙洞天。
“我只是好奇，想长长见识，并无争夺机缘的想法。”冰橙淡淡道。
女仙与她相谈融洽，途中从大局聊到家常，熟络不少。
却得知此二人就是月明仙宗弟子。

第36章 两丈仙泉，再增底牌
好在二人是此次才首次进入雾妙洞天，并不认得她收服的众多仙兽，冰橙打算得到仙泉水之后就远离这二人，免得生出变故来。
漫步在林间，由于仙兽群的原因，其他仙兽并不敢上前攻击他们，很顺利的便抵达仙泉所在。
此地乃一座山谷，其中花草树木茂盛，且被薄薄的雾气所笼罩，看不真切之内的情况。
月明仙宗二人率先进入雾气之中，冰橙则是与众仙兽驻足在外，她有些许怀疑，怕此乃一个局。
“道友？”那女子又从薄雾里折回疑惑出言，随即便释然，笑道。“道友莫要多想，雾妙洞天中便是存有这般奇怪现象，有机缘之地便会被雾气笼罩，因此才得名雾妙洞天。虽然有些雾气中危险要大于机缘，但此地我二人已经查探过，其中只有五只玄仙巅峰仙兽。”
冰橙闻言点头，心想山涧之下似乎亦有雾气笼罩，难不成那里也有机缘？她准备等得到仙泉水之后再回到山涧下，去查探一番。
“多谢感知，我这便来。”冰橙很隐蔽的取出幻阵石，有些薄雾的掩饰，想来二人察觉不到幻阵的存在。总要给自己留一条后路，人心隔肚皮，她如今亦不能判断二人的心思到底如何。
踏入薄雾之中。
“吼吼…”上百仙兽尽数低鸣，情绪波动，似是察觉到强敌存在，她座下的骏马仙兽亦是如此。
袖袍之中的幻阵石弥漫出薄雾，与此地原有的薄雾交融在一起，并未被二人察觉。
深百余丈，眼前豁然开朗，便见有一无色泉水。
无色泉水大约两丈大小，其十丈之内的薄雾被其缓缓吸收，散发出浓郁的仙力，远在十丈外的冰橙都受其影响，体内仙力快速运转，可见仙泉水所蕴含的仙力之充沛。
有六只玄仙巅峰仙兽在饮水，实力缓缓爬升。
“怎突然多出一只？”月明仙宗两人疑惑。
冰橙颦眉微蹙，心道这二人不靠谱啊，此地玄仙巅峰仙兽恐怕还不止这六只。
“嗷！”六只玄仙巅峰仙兽亦发觉三人与上百仙兽的到来，怒吼出声。
薄雾因怒吼声波动不止。
雾中又有各种沉重的脚步声响起，似有一只只恐怖来袭。
月明仙宗二人面色变得惨白，他们感受到周遭靠近的气息尽数强大，皆为玄仙巅峰，且数量众多，不下十只。
的确单打独斗下，寻常仙兽不会是同境界人族仙的对手，但当数量占优之时，那便是碾压的局面，每只仙兽都咬上一口就受不住了。
“哎…还真是坑人的，不过第一次见连自己也坑的。”冰橙无奈，全力催动幻阵石，薄雾快速弥漫开来，将附近百丈区域笼罩。
“起雾了？”月明仙宗两人疑惑的环视四周，有浓雾遮掩视线，可见度不足五丈，周遭陷入寂静之中，再无任何声响。
“道友？你在哪？”女仙喊道。
并未收到回应，就连那些仙兽的嘶吼声都消失了，二人便似汪洋之中的一叶孤舟，彻底与外界断了联系。
“这不是简单的雾，我二人似乎被拉入幻阵之中，看来有擅长阵法的道友早就在此地留下手段，只希望他并无恶意。”男仙还算较为沉着冷静，一语便道破如今的处境。
“幻阵…那人是将我们当做饵？吸引薄雾中的仙兽聚集尽数坑杀？”女仙阴沉着脸道。
“很有可能。”
而冰橙这边则是全力催动幻阵石，维系如此大的幻阵所需仙力较多，所幸对手只是仙魂较弱的仙兽，不然她还真没把握。
近二十只玄仙巅峰仙兽皆处于相对独立的状态，周遭除了雾气就不存有任何事物存在。
“将它们给控制住。”冰橙给一众仙兽下达指令。利用幻阵与众仙兽的围攻，只需付出很小的代价便能斩杀这近二十只仙兽。但她想尝试一番，看能否与此些仙兽签订契约。毕竟如今她实力低微，短时间亦不会有较大的突破，若想在雾妙洞天中立足，就得依靠外力。
契约其下的上百仙兽三五成群，挑选目标出击。
的确很轻松便将那些玄仙巅峰仙兽给压制，但它们实力不弱，有强大者亦能挣脱控制。
冰橙眼眸微动，并未去管那些实力较强的，而是走向其中被控制住的仙兽。只要将较为弱小的仙兽契约，之后的事情会变得更简单。
“吼…”玄仙巅峰仙兽奋力挣扎，可随着更多契约仙兽加入，挣扎乃无济于事。
取出中品仙剑，冰橙猛然出剑，刺入玄仙巅峰仙兽的头颅中，诛仙之力肆虐其仙魂。现下并不具备签订平等伙伴契约的条件，只能用强硬的手段签订主仆契约。
玄仙巅峰仙兽悲鸣不断，挣扎得更为猛烈，可依旧是无谓之功。
“去。”冰橙手指掐诀，一道古老的阵法现出。
她咬破指尖，滴上鲜血，抽回仙剑将剑身上的鲜血尽数甩在阵法上。
“嗡嗡…”随即阵法迸射出光芒，化作一道印记融入玄仙巅峰仙兽的脑海，印在它仙魂上。
原本它那凶狠的目光，顿时变得清澈。
见到此法可行，冰橙便有了大胆的想法。
“既然月明仙宗能契约那么多数量的仙兽，我为何不借鉴学习下？”
伙伴仙兽见契约已成，皆是露出可惜的神色，它们原本还以为能大餐一顿，没想到变成自己人了。不过转念一想，它们是与冰橙为伙伴关系，而此些强于它们的仙兽却是仆人，心里顿时美滋滋。
计划继续实施。
其实亦有许多仙门想到此计策，但契约的仙兽一多根本无法有效隐藏，若是被其他仙门得知，定会引得群起而攻之。但冰橙不同，她有万古须臾镜存在，就算契约万只仙兽也能安置不被发现。
期间，冰橙放出几只奴仆仙兽去驱赶月明仙宗两人，她可不是滥好人，此番要不是有她在，月明仙宗两人怕是会葬身于仙兽之口。
仙泉水尽归冰橙也在情理之中。
不多时，月明仙宗两人便被驱逐出雾气范围，皆是露出惊惧神色，心有余悸。
“师兄，那位道友呢？”
“哎…估计凶多吉少，那道友实力只不过是玄仙中期，若无仙兽坐镇，怕是任人揉捏。”

第37章 炼仙兽魂，实力大增
“可惜了…”女仙叹息道。
“我二人还是速速离开此地，若那人反悔，怕就走不了了。”男仙焦急道。
“嗯。”
两人相视一眼，朝着远方遁去，此次虽未得到机缘，至少保住了小命，他们并没觉得不甘心。
冰橙这边也快接近尾声，只剩那几只实力有玄仙巅峰大圆满之境的仙兽，所幸雾妙洞天之中有规则限制，无法突破地仙之境，否则冰橙还真的没一丝机会。
可她很快就遇到个难题。
中品仙剑与众多仙兽皆破不开它们的肉身，无法获得它们的鲜血。
“肉身竟有如此强大？”冰橙皱眉。
“吼吼…”仙兽的嘶吼声似乎是在嘲讽，在雾妙洞天之中虽然无法再提升实力，但仙兽仍是可以通过吞噬其他仙兽增强气血之力，以至于它们肉身达到恐怖之境。
“我就不信没办法弄到你的鲜血，给我上，往死里揍它。”冰橙气不打一处来。
随着她的话音，上十只奴仆仙兽同时攻击而下。
只要契约了第一只，那剩下几只就好办了。
众奴仆仙兽忙碌了近一个小时，那玄仙大圆满仙兽终是嘴角渗出鲜血。冰橙持中品仙剑不断斩下，虽不能破开防御，但其上的诛仙之力却是能顺着仙兽的七窍进入，削弱其仙魂。
主仆契约阵法再现，不多时终是将其种下契约。
再过一炷香，其他仙兽亦是被种下主仆契约，冰橙这才收起幻阵石，朝着仙泉而去。
幻阵石可谓是她如今最大的底牌，能将地仙以下实力之人皆拉入幻阵之中，不过亦不算无敌，像一些奇才或是精通阵法之人定然发现破绽，只要确定她的位置，破阵并不是难事。
她发觉那些伙伴仙兽情绪有些波动，似乎是想要吞食那些奴仆仙兽。
“看来也不能全部都收服，还是得将它们的肚子填饱。”冰橙取出一个储物戒指，其中所装是岑溪给她的仙兽血肉，如今还剩下不少，就分了一部分给它们。她自己每日也需吞食一些满足太罡仙穴的转化，以后随着仙兽队伍的扩大，也不用发愁仙兽血肉的问题。
忽然她想到自己似乎曾经领悟过一门功法。
兽魂诀，乃筑基期之时所领悟，在金丹期之后再没怎么施展过，也不知是否能作用在仙兽上。
冰橙目光流转在众奴仆仙兽之间，考虑将哪只仙兽作为试验品，正好有仙泉在侧，不用担心体内仙力枯竭的问题。
上十只奴仆仙兽感受到冰橙的目光瑟瑟发抖，它们好想逃，但碍于主仆契约的限制，就算冰橙想让它们自缢，它们也得执行。
“那就你了。”冰橙目光落在一只长相狰狞，一看便知不是好兽的仙兽身上。
“呜呜…”
片刻之后，众仙兽大快朵颐。
而冰橙身前摆放着一大块仙兽肉，周身仙力流转，施展兽魂诀。便见仙力像是找到宣泄口般，从她体内疯狂涌出。
感知到此情况，冰橙连忙跳进仙泉之中，这才防止仙力枯竭，她已有许久没感受到此等之感。
时间缓慢流逝，从仙兽血肉中飘出一道白色半透明的魂体，拥有其生前实力，玄仙巅峰。
“还真行，不知兽魂诀又是哪一仙界大佬的手段？老神棍就不知道多给我开开挂嘛？我就不必如此狼狈。”冰橙撇了撇嘴。
仙兽魂行动亦是消耗仙力，可自主吸收仙力。
与寻常仙兽相比，仙兽魂能藏身于她体内，能够杀对手一个措手不及，且无需暴露万古须臾镜，要好上许多。
随即冰橙又将目光投向其他奴仆仙兽。
“呜呜…”众奴仆仙兽似是感知到自己的结果，悲鸣不止。
……
接下来半月时间，冰橙一直停留在此地。
实力已然稳固，她所拥有的玄仙巅峰仙兽魂已有大几十。若是仙泉水足够的话，她还想呆在此地一些时日。可惜她平时消耗较大，且养着一大帮子仙兽，硕大的仙泉半月时间便已然枯竭。
仙泉虽仍在吸收周遭仙力凝聚仙泉水，但速度实属太慢，冰橙没有耐心等待。
“是时候该返回山涧底了，不知那里有何机缘？”冰橙这次只留下十只最为强劲的伙伴仙兽随行，其他的皆收入万古须臾镜。
她还得作饵，钓出更多的玄仙巅峰仙兽。
步出薄雾，冰橙朝山涧那边而去。
本就相距不远，但途中又得三只仙兽魂，如今她底气十足，但也不焦躁。她知道仙兽魂终究只是外力手段，自身实力依旧不够用，万一敌人直接针对她，那亦是艰难的局面。
打铁还需自身硬，冰橙深知其中道理，因此她派了伙伴仙兽在周遭巡视，远远的避开那些仙门弟子。
刚想进入山涧之中，却感觉怀中的传音仙符有了动静，宁芷若的声音响起。
“冰师妹。”
“宁师姐，我在。”冰橙回应。
传音仙符只要双方皆进行传音，便能确定对方的方位。
“所幸你没事，你先寻个安全之所藏身，我这就来寻你。”宁芷若说完便没了后续，想来是已极速赶来。
冰橙闻言面色略显怪异，收起一众伙伴仙兽，御剑进入山涧之下。
再度回到那潭水旁边。
潭水只是寻常的潭水，并无特殊功效，冰橙回想进入雾妙洞天的第一日，当时在山涧底没有遇到任何仙兽，也有可能是因为所处之地的原因才导致起雾。
“就当在下边等待宁芷若赶来吧。”
如今她的战力不逊于寻常玄仙巅峰弟子，甚至远超，她并不介意带着宁芷若去寻机缘，毕竟是同门，此前对自己有所帮助，尽管好心做了坏事，但亦不能否决。
将上千伙伴仙兽尽数放出，让之自由行动，万古须臾镜中不存仙力，众伙伴仙兽们也憋得慌。
而冰橙则是带着实力最强的十只朝着小溪下游而去。
越往下游走，雾气便愈发浓郁，比仙泉所在的雾气更浓。
“雾气浓薄程度是否能代表机缘的大小？”冰橙疑惑道。
行进了两个时辰，身旁的伙伴仙兽皆变得紧张。
冰橙亦听到前方浓雾之中有打斗声响起。

第38章 熟人相见，淡青大树
对此情况，冰橙并不觉得意外，随着时间的推移，进入雾妙洞天之人越来越多，肯定有人发觉山涧底部的异常。
距洞天开启已然过了大半个月，想来其上大部分区域已被搜寻过，仙门弟子们目光逐渐放在一些奇特的区域上。
随着靠近，冰橙便见到有上十人在与一群仙兽交手，其中还有两个熟人，正是半月前遇上的那两名月明仙宗弟子。
他们所面对的仙兽乃一种群，大约近二十多只，其模样似虎似豹，周身有劲风萦绕，速度极快。
且实力很强，皆有玄仙巅峰。
领悟了风之道的仙兽极难对付，本就肉身强大十分扛揍，速度提上来之后，实力更是直线上升。
众仙门弟子亦是发觉冰橙的到来，纷纷退出几步，与仙兽群拉开距离，回头疑惑望着冰橙。
“玄仙中期？你是哪一仙门的弟子？不要命了？”
“道友，你竟然还活着？”月明仙宗女仙捂着嘴震惊道。
那男仙则是露出若有所思的神色，玄仙中期能从那等幻阵中脱身便能说明很多问题，极有可能冰橙便是那神秘的阵法师。
的确冰橙是阵法师，亦会布置仙阵，但受到仙界规则的限制，阵法的效果被大大削弱，且布置阵法需很长时间，因此冰橙并未使用仙阵，而是借助幻阵石的力量。
“侥幸存活，不知此地又有何机缘？”冰橙浅浅一笑，她觉得雾妙洞天就是她的主场，在薄雾中催动幻阵石，根本不会引起他人怀疑，不知不觉便会陷入幻阵之中。
“此地有何机缘与你有何干系？莫要停留在此次打搅我等的战斗，玄仙中期居然有胆量觊觎机缘，怕是有命想没命享用！”又有一人轻蔑出言。
月明仙宗两人对视一眼，纷纷退回冰橙身边。
“道友，这群仙兽身后林中存有一种仙果，吞服之后能大大提升领悟风之道的概率，面前的仙兽便是因此才能尽数领悟风之道。”女仙说道。
每一次雾妙洞天开启，只是其中环境会变化，机缘之物不会变化，各大仙门中都有所记载。
就冰橙不知道。
她心想见到宁芷若之后，一定要让她拓印出一本关于雾妙洞天情况的书籍，也能节省一些不必要的时间。
“风之道嘛？”冰橙有所意动，她并未领悟风之道，且如今她有争夺机缘的实力。
思索之间，她放在身后，幻阵石出现在手中。
随着仙力的注入，薄雾弥漫扩散，笼罩全场。
明明有更好的办法解决，为何要打打杀杀？
“这…这仙力也消耗得太快了…”此番幻阵中有上十名仙门弟子，还有一大群玄仙巅峰仙兽，制造幻境所需的仙力增加了许多。
此便是幻阵石的弊端，阵法是吸收周遭环境，或是仙灵石之中的仙力，只要阵法不被破，可持续很久时间。但幻阵石却只能注入仙力来催动，对于使用者的要求很大。
以冰橙如今体内的仙力，幻阵只能持续不到十息时间，不过已然够了。只见冰橙御剑而行，朝仙兽群后方的山林而去。
“果然！”
月明仙宗两人目光交汇，点头说道。
“这位道友隐藏得真深，只有玄仙中期实力竟是一位阵法大师。”女仙道。
“师妹，我们走！”
男仙往前奔去，幻阵只是影响他们的感官，并不能影响现实。因此只要朝着记忆中的方向而行，便能抵达机缘所在。
除了两人之外，亦有几人回过神，同样而来。
冰橙亦是发现他们的行动，自然不会让他们得逞，她还要养活一大群仙兽呢，穷啊。
“吼吼…”
“嗷呜…”
数道仙兽魂自她体内而出，拦截在众人身前，只要拦住他们片刻便行。
“诸位道友，承让。”冰橙淡笑道。
“可恶，此人到底何人？此前怎从未听闻过有这一号人物？”
“魂体状态下的仙兽？此乃哪一仙门手段？而且精通阵法，难道是十大仙门的妖孽？”
“特么的…”
在质疑声中，冰橙已然进入山林之中。
但，她却是一愣，只见山林之中还有众多仙兽存在，数量比外边还要多，不下四十只。
此等数量，若是一鼓作气冲出，怕是能瞬间将外边的上十人撕碎。
“看来得用点血本了！”冰橙并未让山林中的仙兽致幻，体内仙力不允许她那样做。但她体内还有数十只仙兽魂，虽然实力可能不如这些仙兽，但她目的只是牵制。
“吼吼…”
剩余近五十只仙兽魂尽数杀去，对上一只只仙兽，她则趁乱往深处而去。
不出两息时间，冰橙就见前方有一棵淡青色的参天大树，高达十丈有余，其上硕果累累。
枝叶之间稀疏布有青色的果实，人拳头般大小，其上有不知名咒文若隐若现，且有一层薄薄的道泽所萦绕。
“好东西。”
之下有一群仙兽幼崽在嬉戏。
“走走走，去一边玩去。”冰橙落在树下，端着下巴思索着。此等机缘之物留在雾妙洞天实属可惜，她想将之装入万古须臾镜其中。
好东西就应该打包带走。
冰橙催动万古须臾镜。
便见万古须臾镜飞至淡青色大树上方，快速变大，化作有二十丈大小，落下将淡青色大树连同其下大片泥土尽数收入。
收起万古须臾镜，往回赶去。
途中，众仙兽魂回归她身体，皆是有所破损。
仙兽魂只要不被重创便能自行吸收仙力恢复，因此冰橙并不在乎这点损耗。
“吼吼…”此时，那些仙兽已发现家被冰橙给偷了，发出阵阵怒吼，劲风伴身，朝冰橙追来。
感知自身仙力只余一小半，冰橙收起幻阵石，全力催动仙剑，朝山涧上方而去。
即便仙兽实力再如何强大，它们亦做不到腾空而行，只能气急败坏望着冰橙离去。
随着淡青色大树被冰橙收起，山涧中的浓雾渐渐散去。
众仙门弟子亦是见到她离去的背影，咬牙切齿。
“得了便宜就想走？休想！”

第39章 行不更名，坐不改姓
冰橙回头便见上十名仙门弟子追来，她本不想与众仙门弟子战斗，但事已至此，终有一战。
停下仙剑，转身负手而立。
“吼吼…”
近四十只仙兽魂自她体内而出，嘶吼着直直朝仙门弟子杀去，汇聚在一起，气息惊人。这可皆是玄仙巅峰的战力，即便作为仙兽魂，实力不会有生前那般强，亦不是上十人能够对付的。
众仙门见此状况面色阴沉，那月明仙宗的两人面色更是无比难看，他二人本想与冰橙为伍，但如今看来冰橙根本就没这般想法，都将那淡青色大树整个薅走。
“道友，你难道一点不念及旧情嘛？好歹此前我二人带你去寻得一处机缘，我二人不贪心，每人只需两颗果实便可。”男仙沉声说道。
女仙附和道。“我二人不想与道友为敌，若道友愿交出四颗果实，我与师兄便不会再参与此事。”
冰橙闻言呵呵一笑。“道友，此前的因果已了，你二人怕是忘了，若不是因为有我的幻阵，你们早就葬身于兽口。还好，现下的情况似乎是我更有利，你二人怎好意思这般说？”
随着她的话音，众多仙兽魂朝仙门弟子们逼近。
下方的仙兽魂亦是赶来，将他们团团包围。
“道友当真要与我等为敌？”又一人沉声说道。
“我想道友误会了，并不是我要与诸位为敌，而是诸位要与我为敌，要战便战。”冰橙气势不输，厉声出言。
“好好好，你就是哪一仙门弟子？竟敢如此猖狂，我等便替你的师兄姐与长辈教训你一番！”说话间，上十人尽数祭出手段，更有甚者取出绝仙丹欲要拼命。
“行不更名坐不改姓，百兽仙宗林婉儿。”
“好好好，百兽仙宗还真是好本事，林婉儿去死！”
他们并未怀疑冰橙的身份，不仅是下方的众多仙兽，还是眼前的仙兽魂，怎么想，也只有擅长御兽的百兽仙宗才能拥有此等手段。
战斗爆发，众仙门弟子皆是想绕过仙兽魂直接攻击冰橙，奈何冰橙根本不给他们机会。四只仙兽魂对上一名仙门弟子，绰绰有余，顿时就被压制。
“今日你夺我机缘，我便送你上黄泉路！”
有一人直接吞服下绝仙丹，顿时周遭仙力变得紊乱，其气息不断攀升，直至玄仙巅峰大圆满之时才停止。挥剑之间便能击伤仙兽魂，实力可谓是增进数倍。
只要无人能脱困，冰橙就不慌张，手中攥着仙灵石恢复着仙力，欲要再度催动幻阵石。
“我看你在空中如何布阵！”
有一人不知用了何等手段，竟是脱离了仙兽魂的重重包围，径直朝冰橙杀来。
“去。”冰橙亦留有后手，她体内仍有数只仙兽魂存在以备不时之需。同时催动幻阵石，薄雾弥漫开来，将众人尽数笼罩在内。
“为何？为何你能在空中布置幻阵？不对不对，你身上定有与阵法相关的秘宝！”
“可恶…此乃何等幻阵，阵眼是那林婉儿本人？”
“速速联系仙门其他人，将此事告知，我等怕是无希望存活了！”
“…”众人皆是取出传音符，将此事情况传递给其他弟子，冰橙并未阻止，林婉儿做的干冰橙何事？
猎杀时刻来临，冰橙并未制造太复杂的幻阵，只是让众仙门弟子之间无法感知到对方，各个击破便可。
不多时。
月明仙宗二人就陷入极度惊慌之中，开始求饶。
“林道友，适才只是我利益心作祟，并不是我想与你为敌，还请放过我吧！”
“道友，只要你不杀我，我任你摆布，要我做什么事都行…”
他们二人是与冰橙接触过的，既然冰橙能出现在此地，那便表示当时那仙泉边的近二十只仙兽皆被斩杀，杀他们乃易如反掌之事。此前二人没曾想冰橙会如此果决，果然试试就是逝世，可惜没有后悔丹吃。
“大可不必，当初我还是过于仁慈。”冰橙回道。
“不不不…道友莫杀我…”女仙恳求道。
可这次回应她的只是一只只兽爪，转瞬之间便血肉模糊，香消玉殒，身死当场。
男仙亦是如此。
而另外几人就有些难对付了，他们被困在幻阵中之后便已然吞服绝仙丹，知晓此战没有回旋余地，自当拼尽所能搏一搏。
但由于雾妙洞天规则限制，他们亦只能达到玄仙最强战力，并无法突破地仙之境。与仙兽魂战斗的过程中，不断受伤，颓势渐显。
“林婉儿，你有胆撤去幻阵嘛？”有人高呼道。
因为幻阵影响，众仙门弟子根本不知仙兽魂会从何处杀来，又会攻向何处。只有在承受攻击之后才知仙兽魂就在身侧，即便展开反击，那亦只是伤及仙兽魂，并不能直接抹杀。
冰橙充耳不闻，他们在叫林婉儿，与她并无关系。
不出一炷香，上十仙门弟子尽数被斩杀，仙兽魂亦是损失上十只。但她并不心疼，下方不还有数十只嘛。
山涧之中雾气已然散去，想来其他仙门弟子也不会闲得无聊跑下来，她便打算在此地等待宁芷若赶来。
将仙门弟子们的储物戒指整合，收获仙灵石数万，各种仙丹、仙材等等之物若干，至此她真正意义上变成了小富婆。
“吼吼…”
下方仙兽嘶吼不止，想将冰橙撕裂的心情溢于言表。
“别急，等下就来遛你们。”冰橙取出两颗果实，嘎巴嘎巴咀嚼。
还别说，挺好吃的。
随着果实入肚，她明显感受到周遭的风。
领悟道之力不仅仅只有闭关苦修那一种方式，像骏马仙兽就是在撒欢中领悟的风之道，冰橙觉得可以学习一下。
待体内仙力恢复得差不多之时，她落在地面。
顿时就有二十多只仙兽龇牙咧嘴，朝着她追来。
而冰橙则舍命狂奔，待仙兽们不追之时，便催动幻阵石将它们拉入幻阵，一一斩杀，炼成仙兽魂。
周而往复，一日之后。
她的仙兽魂队伍已扩大到上百之数，就是她精神头显得有些萎靡，大量消耗仙力的次数过多，导致气息都略显虚浮。

第40章 突入顿悟，蔺婉儿现
那些跟随在冰橙身侧的十只伙伴仙兽在吞服大量的玄仙巅峰仙兽血肉之后，其中有三只突破到玄仙巅峰。
仙兽相比较人族进境方式简单许多。
“去。”冰橙则是在查看新炼化的仙兽魂实力，发现它们还真能施展风之道。此情况让她觉得欣喜，可谓是对她十分友好，既然按照寻常方式走进境速度缓慢，那何不换一种方式？
仙兽魂与幻阵石的组合，简直就是扮猪吃虎的顶级配置。
可惜到时要待在落霞仙宗一直不出，也不知落霞仙宗所有的洞天是否也能用来历练？历练之时实力增进速度要比正常修炼快得多，因此冰橙才会有此等想法。
这一日，冰橙已然触摸到风之道的门槛，想来再极限修炼一段时间便能彻底领悟风之道。
收拾了一番战场，她回到水潭旁边的地底世界中。
这才有心思去观察万古须臾镜中那淡青色大树，却是发现淡青色大树竟然开始枯萎，翠色树叶上隐隐泛出一点点枯黄。
“难道是没有仙力的原因？”冰橙顿时就想到此等可能，取出上千块仙灵石，埋在淡青色大树根部。
等待数息时间，果然见淡青色大树枝叶招展，树叶上的枯黄又变回翠色。她将树上的果实尽数摘下，又将此前收取的无色河水引来，形成一座小湖，而淡青色大树便成了湖中小岛。
“好久没睡个好觉了。”冰橙打着哈哈，靠着青色大树便沉沉睡去。
万古须臾镜化作正常大小，落在一只伙伴仙兽身上，想来睡一两个时辰并不会遇到危险。
随着沉睡。
冰橙的意识忽然出现在识海中那透明大树之前，有道道微风拂过，透明树叶摇曳不休，其上散发出勃勃生机，让她感到十分温暖。
她有许久没观察过透明大树，如今只见其上有一条很长的枝条变成十色，流光溢彩，其中生机盎然。
细细观察之下，她见到其中有山川河流，还有如尘埃一般大小的黑点，那些皆是新诞生出生灵。
“还真是世界树，可这世界树到底有何作用？”冰橙思索着，如今来看，除了增进她寿元与生命力力之外，就并未发觉其他用处。
“好歹我是世界树的主人，也要让我有参与感啊。”冰橙想去介入那些世界的发展，却是没任何反应，无法介入。
在她尝试之时，忽然转醒。
作为玄仙，对于睡眠需求不高，冰橙感觉都没睡一个时辰，不过如今的精神头已然恢复，也该去做正事了。
缓缓起身，伸了个懒腰，却是觉周身有微风相伴。
“嗯？我这是？领悟了风之道？”冰橙有些惊讶，自己睡了一觉居然领悟了一种道之力。“难不成是因世界树的缘故？还有此等奇效，适才的确像是进入顿悟状态，也不知触发的条件是什么？”
她并不觉得世界树有那般厉害，有青色果实之效，用不了一周时间便能领悟，只能算是将悟道的过程加快了些许。以前领悟道之力时并未出现过此等情况，想来需得满足一些条件才能触发。
不过她还是挺满足的，聊胜于无，能节省一些时间亦是好事。
取出传音仙符联系宁芷若。
“宁师姐，你大概还需几日才能抵达？”冰橙问道。
传音仙符的极限联系距离在十万里，按照玄仙巅峰的脚程怎么也得一个月，日行三千里已然是极限。
“昨日我才联络到师妹你，大概估算还需大半个月才能抵达，你未遇到危险吧？”宁芷若问道，言语中充满了担忧之意，似乎还有一些其他的特殊意味。
“我无事，师姐小心些。”
切断传音，冰橙步出地底世界，往宁芷若赶来的方向望去，那边正是小溪下游的方向。现下闲来无事，她亦不想在此地久待，打算去下游看看，说不定又能遇到机缘。
有了自保能力，冰橙胆量回归。
苟了快两年，终于可以再次狂一点，她有些许期待，毕竟她本就不是安分的主。
聚集伙伴仙兽，朝下流而去。
……
雾妙洞天另一处。
草原之上，诸多仙兽齐齐怒吼，中心处有十多名仙门弟子将一美貌绝伦的女子护在身后。
众仙兽并不是包围了他们，而是被更多的仙门弟子给包围。
“圣女，他们为何说你残忍诛杀其他仙门弟子？”有人问道。
蔺婉儿闻言面色阴沉，她也不知是谁将罪名嫁祸在自己身上，明明自己才担任百兽仙宗圣女不出一年，且风声并未外露。
“难道是那几个家伙？”她顿时就想到自己的竞争者，肯定是她们想用此等阴谋诡计借刀杀人，当真好算计！
“我怎知道？进入雾妙洞天之后，我与你等聚集已有小半月，何时离开过你等视线？难不成连你等都不相信我？”
“这…我等自然相信圣女所言，可这近两百其他仙门弟子来势汹汹，似乎不相信我等啊…”有人弱弱道。
碰巧的是，蔺婉儿的实力也只有玄仙中期，能担任圣女完全是因为她有特殊体质，能亲近所有实力的仙兽，就算金仙实力的仙兽亦是不会主动伤害她，且还会表现出温顺的一面。
“百兽仙宗，你等还准备负隅顽抗到何时？我手中可有证据，不信你听。”外围的仙门弟子取出一张传音仙符，注入仙力，其发出一道绝望的声音。
“师兄，你一定要为我报仇，百兽仙宗的林婉儿不仅夺走机缘，且残杀我等。她只有玄仙中期实力，但其下却拥有众多实力强大的仙兽…”
此道声音十分急促与沉重，听起来还真像蔺婉儿。
“你百兽仙宗还有何话可说？”那人冷声道，原本此事只是一件寻常之事，机缘有能力者得之乃天经地义。但正好有人知道蔺婉儿乃百兽仙宗的圣女，顿时几个仙门就联合起来，一同来讨伐蔺婉儿。
毕竟百兽仙宗乃争夺机缘最占优的仙门，若能借助此事将此对手提前拔除，自然是其他仙门愿意见到。
“你等…你等血口喷人！”

第41章 薄雾区域，冰雕宫殿
蔺婉儿面色难看，此道传音中怎么听怎么觉得说的正是她。能以玄仙中期实力进入雾妙洞天的，恐怕也只有那么几位，能同名的概率微乎其微，更不用说还有御兽的手段。
她怀疑各大仙门就是想联手对付百兽仙宗，因此弄出这么一个莫须有的罪名，要不就是那些竞争对手想要加害于自己。
无论哪一种，蔺婉儿都觉十分恼火。
“呵呵呵，敢做不敢承认？这便是百兽仙宗的圣女，让人笑掉大牙，若我是你，早就找个地缝钻进了。”
“血口喷人？我这亦有证据！”
“哼，无需与他们废话，直接灭了就好，为我的师弟报仇！”
众仙门弟子熙熙攘攘，声音传开。
蔺婉儿眸光一冷。“想杀我？怕是没那么容易！”
随着她的话音，地面震颤不止，附近草原中突然有众多生活在地底的仙兽钻出，远方还有一大群的仙兽奔腾而来，苍穹之上亦有飞行仙兽。
她在被袭击之时，便开始呼唤周遭十里地内的仙兽，如今终是在彻底开战之前赶来。
“不好，速速将蔺婉儿斩杀！”
……
冰橙乘着骏马仙兽，悠哉悠哉赢在山涧底部漫步。
“阿切…”忽然她耸了耸鼻子，喷嚏不断。
“奇怪，成仙之后还会打喷嚏？难道是然雪飞升了？不应该吧？”冰橙端着下巴思索道。
“希望不是…”
再行进一日，冰橙再次见前方出现了雾气，而且是很薄那种，看似刚刚升起不久，应当是其中机缘才刚出世。
“走。”她拍了拍骏马仙兽。
“呜…”骏马仙兽周身有微风萦绕，速度提升，身形窜了出去。它作为冰橙身边的元老级仙兽，这大半个月伙食很好，天天都是吃玄仙巅峰仙兽血肉，实力亦是突破到玄仙中期。
直到薄雾之前才停下步子。
冰橙将骏马仙兽与其他伙伴仙兽尽数收入万古须臾镜内，徒步走入薄雾之中。
刚进薄雾不久，她便发觉周遭温度骤降，感受到寒冷之意。
“若是然雪在就好。”冰橙回想起当初在修仙界第一次进入小世界，那时也遇上极寒的环境，但冰然雪能将寒气尽数吸收。
并不是想要冰然雪来替她吸收寒气，只是单纯回忆，以她的冰封道之力，也无惧此等寒意。
很奇怪的是，冰橙在薄雾中走了一炷香，都未发现任何生灵存在，更不用说机缘。且薄雾没有尽头，走不出去，似乎是一片无尽的死寂之地。
“奇怪…难道只是自然产生的雾气？”
机缘所在的雾气与自然产生的雾气极难分辨，不亲身进入其中，谁也不知其内到底是机缘，还是一场空。
此时她听到头顶有一道女声响起。
“师姐，山涧之下有雾气存在，其中恐有机缘存在，速来。”说话的女仙似是在传音。
“看来得加快脚步了。”冰橙并不想与其他人遭遇，风道之力临身，微风相随，脚步轻盈，健步朝着前方而去。
有风之道的加持，她跑动的速度要比御剑飞行要快得多。
在前进一个时辰，薄雾已然化作冰雾，温度再降。
冰橙都觉着有些冷，可见其温度究竟有多低。
花草树木上被挂上一层银霜，她见到前方一里地之外有几只仙兽化作冰雕屹立在那，它们之间有一个坑洞，冰雾正是从那坑洞中喷涌而出。
“这也太冷了…”冰橙不由打了个冷颤，她知晓那坑洞之中定然有与冰相关的机缘存在，但以她在冰封之道上的造诣，结果估计与那几只仙兽差不多。
“去。”
数只仙兽魂自她体内而出，朝着坑洞而去。
仙兽魂作为魂体存在，对于低温的耐受度比她要强得多，且仙兽魂能将它所见传回，与她亲自前往并无太大差别。
待仙兽魂靠近坑洞之时，冰橙发觉仙兽魂亦是会受到冰雾的影响。
“能冻结魂体的冰！大机缘。”
下仙界针对仙魂的仙法少之又少，更不用说此地的冰雾可能与道之力有关。她的寂灭之道虽也能作用于仙魂，但效果并不显著，主要还是限制对方的仙力以及生机，且需时间才能生效。但此等冰雾却不同，对于仙魂的限制明显要比寂灭之道要更为强大。
完全靠近坑洞之时，冰橙便见到其下是一个深不见底的通道，直达地底。
通道大概有百丈深，还能见到其下一片白茫茫光景。
“仙兽魂扛得住嘛？”冰橙抱着试一试的看法，让仙兽魂进入其中。
好在内外的冰雾并无太大区别，仙兽魂还能扛住。落到通道底部之后，通过仙兽魂的视角，冰橙见到了一座冰雕宫殿。整个宫殿占据下方区域一大半面积，冰雕宫殿透明，从外便能见到其内的光景。
王座上赫然有一女仙安详坐在那。
女仙姿色绝美，气质高雅圣洁，面色红润，看似只是睡着了。
此时冰橙有些犹豫，若是将其中的机缘取走，是否会让这位女仙苏醒？之所以这般考虑，是因为她此前做过同样的事，木冰雁便是她亲手解封的，导致玄清山被灭。
如今又有同样的局面摆在自己面前，之后是否会影响到洞天外周遭的几个仙门？毕竟她以后还得在落霞仙宗中逗留很长一段时间。
“人不为己天诛地灭。”冰橙一咬牙，控制几只仙兽魂步入冰雕宫殿之中。
可仙兽魂才刚踏入宫殿，却见到那女仙猛的睁眼，冰橙从她眸中见到一片被完全冰封的宇宙，似乎亦能通过仙兽魂将她给冰封住。
“这这这…”外界的冰橙接连后退几步，差点被吓傻，能有此等手段定然不是下仙界之人，很有可能是上仙界的大佬级别人族。
“不玩了，赶紧溜。”她刚打算跑，却又见一个魂体自女仙体内而出，直直的望着仙兽魂，而女仙的肉身似乎从未睁眼过。
此道魂体便是那女仙的模样，女仙伸手一招，仙兽魂不受控制缩小，最终被她抓在手心，尽数吸收。
一冰魄仙剑从冰雕宫殿下而出，女仙魂体融入其中，顺着通道飞上，漂浮在冰橙身前。
“晚辈，吾需要你的帮助。”

第42章 神秘女仙，大道之力
冰橙一愣，冰魄仙剑散发出的极寒之力让她清醒。
“那个前辈…不知我该如何帮您？”面对如此强者，该认怂还是得认怂，她觉得自己运气真是没谁了，怎总会遇到此等之事。
“兽鬼那老家伙如今还好嘛？”冰魄仙剑忽然没由来的说道。
兽鬼…冰橙顿时想到自己的兽魂诀，估计兽魂诀主人便是女仙口中的兽鬼。她亦是联想到女仙实力强大本可以直接夺舍她，但却是寻求自己帮助，可能便是因为有这一层关系存在。
同时冰橙在思索怎么才能将此事圆下去。
在她思索之时，冰魄仙剑再度传出声音。
“看来你并不知你家老祖，也是，那老家伙就喜欢做一些没意义之事，时常将族中子弟封印记忆丢到下界历练。吾需你为吾提供兽魂吸收，修补仙魂，到时吾重回巅峰之后便能带你回归家族，送你一场大造化。”
冰橙有懵了，女仙干脆就自圆其说，根本无需她考虑该如何说，既然如此，何不顺女仙的意，说不准还能得到不少的好处。
“啊？前辈，我居然还有着大背景。”冰橙惊讶道，激动之色溢于言表。
“吾之仙魂如今十分虚弱，即将沉睡，你每日需往冰魄仙剑中注入一道兽魂，半月之后吾才可脱离此等濒死状态。到时吾再与你说道说道，观你现下实力低微，吾将吾之大道渡于你，能领悟几分便看你造化。”
根本不给冰橙拒绝的机会，冰魄仙剑之上有冰雾浮现。
转而将她给笼罩其中，随后冰魄仙剑化作凡物落在冰橙手中。
此刻冰橙能确定自己是遇上了真大佬，传功授道这般直接，亦是知晓女仙并无其他心思。
若有，她可遭不住，瞬间便会被夺舍。
但她如今情况不妙，女仙适才所言，此冰雾乃其大道之力所化，完全超出她的承受范畴。
金仙需将道之力转化成大道之力才可突破大罗金仙之境，她一介小小玄仙怎可承受得住大道之力。
顿时冰橙整个人似是化作一座冰雕，仙魂差点全皆被冻结，还好女仙并非要害她。
在极寒状态下，冰橙只觉呼吸困难，体内仙力亦是被冻结，只留下一丝丝仙魂处于活跃状态。
不知不觉，她陷入恍惚之间，意识再度沉浸于识海之中。世界树上有一层薄薄的冰雾笼罩，冰雾再以极慢速度被世界树所吸收。
“这也行？”冰橙疑惑。
顿时她又想到一种可能。“此前在修仙界之时，世界树并无仙力加持，因此才不能发挥其功效，而如今情况不同。”
回想两次世界树的动静，似乎能对上。
飞升仙界之后，她并未使用机缘去领悟道之力，唯二的两次皆是触动世界树，便能说明很多问题。她打算待恢复正常之后，使用冥河之水试一试，便可试验猜测是否正确。
随着时间推移，冰橙意识逐渐回归本体。虽还不能行动自如，但亦没最初那般难受。
不知过去多久，她忽然听到身后有脚步声响起。
数名仙门弟子快步而来。
“此地还真是冷啊…”有人双手抱胸打着哆嗦。
“谁说不是呢？前方不就有一人被冻成冰雕，玄仙中期便敢进入雾妙洞天，胆子是真大。”
“师姐，此人似乎还未死去，我等是否将之救下？”
为首之人乃一名女仙，气质出众，容貌脱俗，高挑曼妙。
“师弟，放下助人情结尊重他人命运，既然此女选择进入雾妙洞天，便需为她的狂妄自大付出代价。即便我等将她救下，她亦是会葬身于其他之处，我等还不如去寻机缘，免得被他人率先得到。”
“师姐颜之有理。”顿时就有两名男仙恭维道。
一众仙门弟子从冰橙身侧经过，缓缓朝坑洞接近。
“此等极寒怕是寻常地仙也扛不住，师姐，此地机缘不是我等能染指的。”
“太冷了…怎感觉仙魂都快要被冻结…不可再前进，师姐，我等真要前去寻机缘嘛？”
众弟子冷到打摆子，即便唤出仙火，依旧无济于事，不能抵御极寒入体。
为首的女仙面色惨白。“为何雾妙洞天中会出现此等怪异之地？此前从未有相关记载。”
各仙门中对于雾妙洞天的记载极为详细，其中有说洞天中困境难度并不会超出玄仙实力太多，机缘皆是有办法取得的。
但他们不知，此地根本就不是机缘所在。
周遭雾气不过是通道下方世界中的极寒之气冒出，从而产生，因此并不适用于记载中那一套理论。
忽然女仙回头望向化作冰雕的冰橙，眼眸微动。
“道友，既然你生机就快断绝，不如用最后余光成就我等。”
“师姐，你这是想？”其他之人皆是露出诧异神色。
冰橙心中无语，一看便知此女仙没憋好屁，事已至此，她亦不能安心领悟道之力。其实她已然能催动仙力，只是不想同此些仙门弟子动手，战斗能带来的好处远远不及领悟道之力。
“若我不同意呢？”冰橙冷冷道。
此话一出，众人目光纷纷投来，面露惊讶之色。
“你没事？”
女仙残忍一笑。“道友，如今可容不得你的意愿。”
“是嘛？”
咔嚓咔嚓之声响起，冰橙僵硬的身体逐渐恢复，身上的冰层寸寸破碎，掉落在地。
“玄仙中期尔尔，我倒要看看你有何等手段能反抗。”
冰橙也不再同他们多言，被打断修炼心中恼怒，取出幻阵石，注入仙力催动，薄雾瞬息弥漫开来，与冰雾交融在一起。
“人呢？”
随即道道惨叫声接连不断响起，充斥山涧底部。
幻阵石与仙兽魂配合之下，除非地仙降临，无人可敌。
为首的女仙面露慌张，惊恐环顾四周。
“你到底是何人？”
“百兽仙宗林婉儿，道友你也该上路了。”
不见其人只闻其声，冰橙言语中尽显冷冽杀意，有数道兽魂现出，嘶吼着杀出。
待薄雾散去，场中只余几具尸身。
冰橙为他们举办了风光大葬，将之抛入极寒通道之中，让他们肉身可永久保存，也算了却他们长生之梦。

第43章 世界树显，领悟凛冬
被打断领悟过程之后，此前冰魄仙剑渗出的大道之力已然消散，无法再进入那般领悟状态。
冰橙伸出秀手，其上有淡淡冰雾流转。
她仔细感受一番，的确比她所领悟的冰封道之力要强大许多。
“那便取名为凛冬。”冰橙尝试与冰魄仙剑中的女仙沟通，却并未得到任何回应。“也不知此冰魄仙剑属何等品阶仙器。”
摩挲一番，她将一仙兽魂渡进其中，转瞬便断了关联，想来是被女仙之仙魂吞噬。
同时冰魄仙剑散发出的气息增强几分。
“以后又多一张嘴噢。”冰橙笑道，按照神秘女仙此前所言，每日渡入一个仙兽魂，只需半月便能恢复，实则无需消耗太多仙兽魂。
紧接着，她朝通道口行去。
虽不能再借助大道之力领悟，但此地本身就含有大量的凛冬道之力，她亦是想尝试是否能激发世界树。
随着她领悟凛冬之道，对于极寒的承受力大大加强，行至通道口并未像之前那般，限制已然十分微弱。
在洞口盘膝而坐，宁心静神，进入修炼状态。
梅视之下，果然见世界树周遭又有一层薄薄的冰雾出现，她对于凛冬之道的领悟不断增进。
“原来我自己才是外挂…最强功法弱爆了。”冰橙心中想道。有世界树的加持，只要寻得道之力相关的机缘，就不怕领悟不了道之力，世界树实属恐怖。
时间流逝，冰橙时刻都在变强。
可变强的只是道之力，其修为增进缓慢，可以说没太大变化。她亦是意识到这一点，随着道之力增强，施展道之力所需的仙力同样增多。若不提升修为，即便道之力再如何强大，恐怕施展不出来。
大约一周之后，又有一帮仙门弟子寻至此地，冰橙便脱离领悟状态。催动幻阵石制造幻阵，避开其他之人，离开此地。
能不战斗就不战斗，冰橙初心从未变过。
冰雾所化的雾气笼罩范围较大，她花了大半日才走出雾气范围，眼前豁然开朗。
因为那处的缘故，山涧中的小溪已然断流。
冰橙并未在山涧下多做停留，而是御剑去到上方，她需去寻找仙泉。宁芷若至少还得小半月才能赶来，这段时间可不能白白浪费。
至于那处极寒之地中神秘女仙肉身，她并不担心，不可能有人能够涉足。想安然进入通道底部，除非化作魂体，且神秘女仙定然留下后续手段，无需她多操闲心。
飞至山涧之上，冰橙落在地面改为步行，她如今虽有近百仙兽魂，但仍觉不够用。
正好寻仙泉水途中可顺带炼化仙兽魂。
再过半日，她遇到一群落单的仙门弟子，有九人，身着同样式衣物，想来是同一仙门弟子。
“诸位道友，请问附近可有仙泉水存在？”冰橙不再避讳其他之人，手中托着幻阵石，底气十足。
如今已攻守易形。
“哈？”九人闻言皆是一愣，不可置信望着冰橙，他们怎么也想不通，一名玄仙中期弟子竟敢大摇大摆行走在洞天之中，是不知死字如何写嘛？
忽然有一名弟子神色变得慌张，手颤抖着指向冰橙。
“玄仙中期…她应当便是传闻中的百兽仙宗圣女，蔺婉儿！”
“什么？居然是蔺婉儿，难怪敢孤身行动，差点就着了她的道！”
说话间，九人齐齐往后退去。
见此状况，冰橙疑惑不已，她此前称自己为林婉儿，怎到他人嘴中就变成蔺婉儿了？难道百兽仙宗圣女真叫蔺婉儿？而且实力亦是玄仙中期？
太过于巧合，她都有些懵。
“你别过来。”九人惊恐环顾四周，生怕从周遭冲出一大群仙兽。
此前一战，蔺婉儿以玄仙中期实力孤身对战近三百名玄仙巅峰弟子，结果是蔺婉儿取得胜利。
冰橙嘴角一抽。“你等将储物戒指留下，告知我附近有何机缘存在，我便放你等离去。”
既然已被误会，那便让他们误会。
蔺婉儿所行之事与她冰橙并无关系，有仇报仇有冤报冤都去寻蔺婉儿便可。
“蔺婉儿，你莫要欺人太甚，我等虽不是你的对手，可别逼得我等各仙门通力合作，对你们百兽仙宗动手！”
“对，我等亦不是任人揉捏之辈。”
薄雾扩散，瞬息将九人拉入幻阵之中。
不过此番冰橙并未斩杀他们，只是将储物戒指掳下。略施惩戒，便从他们嘴中得知附近的情况，以及蔺婉儿与其他仙门大战一事。
不多时，薄雾散去，九人身上都只剩一套衣物，其他之物皆被冰橙夺走。
“可恶啊…”
“百兽仙宗何时又出了一名妖孽。”
九人已然得知冰橙并不是蔺婉儿，由于仙兽魂的缘故，他们仍旧认为冰橙乃百兽仙宗弟子。
……
“可恶！到底是谁在冒充我！”
洞天一处，蔺婉儿挠着脑袋，面露怒容，不断跺着脚。
“圣女，你是不是有一位失散多年的姐妹？不然其他仙门怎都会认为是你所为。”有弟子道。
蔺婉儿阴沉着脸，半晌之后才出言。“应当是那几人所为，没曾想老家伙们舍得将真品仙器赐给她们，想借其他仙门之手除掉我？那我便先下手为强！”
她思虑许多，最终只想到一种可能，那便是有人利用真品仙器将实力隐藏，他人看上去只有玄仙中期，至此之外再无其他可能。
“真品仙器？圣女你不是在说笑吧？百兽仙宗中也只有几位至高强者才身怀真品仙器，怎会放心交给那几人保管。”
“是啊。”
“找到那人，一切便能知晓。”蔺婉儿沉声道。这段时间，百兽仙宗众人一直疲于奔命，可亦是收集到一些信息。那个冒充她之人距她并不远，不到千里，也难怪其他仙门会认为是她所为。
如今终是得以空闲，有时间去解决此事。
“别让我找到你，不然…”

第44章 遇蔺婉儿，冰帝转醒
冰橙按照此前遇到的仙门弟子所言，来到一处机缘附近，已然不是寻常的薄雾，而是浓雾。
按照仙门弟子所说，雾气浓度便代表其中的危险程度，当然这也只是理论，大多数如此罢了。
她适才见到有大几十人步入浓雾中，心中好奇其内到底存有何等机缘，将骏马仙兽收入万古须臾镜，催动幻阵石踏入浓雾中。
行进近百丈，冰橙便见到此处乃一座遗址，此前进入的数十人如今正在遗址前方与十个傀儡战斗。这些傀儡爆发出的气息堪比初入地仙实力，强大无比，但其攻击手段有限，不能瞬移，并不是不可战胜。
“地仙级别的傀儡…其中应当是地仙实力以上强者的洞府。”冰橙不打算进入遗址。毕竟她所需仙泉水那种能快速提升实力的机缘，其他机缘并不重要，落霞仙宗准备重点培养她，自然不会少她的仙器与其他外力手段。
退出浓雾。
“咚咚咚…”远方有沉重脚步声响起，似有大量仙兽朝这边而来。
冰橙御剑腾空，升至半空，便见一大群仙兽浩浩荡荡而来，其中心簇拥着上十人，其中还有一名玄仙中期。
“百兽仙宗？蔺婉儿？”她顿时就联想到蔺婉儿，欲要躲避。
但蔺婉儿亦是发现冰橙。
“玄仙中期？便是你一直在冒充我？休走！给我追上她！”
随着蔺婉儿的话音，其他百兽仙宗弟子皆御剑而行，向冰橙追去。
百兽仙宗众人恨冰橙恨得牙痒痒，因为冰橙的缘故，他们遭受近一周的追杀，巴不得将冰橙杀之而后快。
见此状况，冰橙色变，掉头狂奔。
面对百兽仙宗之人可不像其他仙门弟子那般简单，场中仙兽不说有上千，亦有大几百，她体内仙力不够催动幻阵石将如此多敌人拉入幻阵。
“休走！”眼看双方之间的距离被拉近。
冰橙调转方向，一头扎进浓雾之中不见踪影。
而百兽仙宗众人皆是停留在浓雾外，待蔺婉儿赶到。
“圣女，我等是否追进去？”
蔺婉儿眼眸微动，贝齿轻咬朱唇，明明那混蛋就在眼前。这么浓郁的雾气她亦是不敢掉以轻心，冒失进入其中怕生出变故，可又不忍心这般放冰橙离去。
“你等分别选一个方位镇守，莫让那混蛋遁走，两人随我进入浓雾。”蔺婉儿仍是咽不下这口气，选择去追击冰橙。
“圣女还是不要进入，其中恐有危险。”
“危险？是仙兽？还是其他仙门弟子？”蔺婉儿无所谓般摆了摆手，控制众多仙兽一头扎进浓雾，她紧随其后。
“最近气运不怎么好。”冰橙摸了摸琼鼻，朝浓雾另一个方向摸去，她就不信蔺婉儿能将如此大范围的浓雾尽数封锁。
蔺婉儿进入浓雾之后踌躇不前，因为仙兽嗅不到冰橙的气味，便不知冰橙遁走的方向。
“可恶，别让我逮到你！”她攥紧小拳头，奶凶奶凶的。
“圣女，那我等？”
“既然来都来了，我等便去机缘所在看看。”
可蔺婉儿等人行进没多久，又收到仙门弟子传音，说冰橙又出了浓雾，如今欲要突围。
“无论施展何等手段，都给我将之留下！”
……
“道友，我并不想与你等为敌。”冰橙与一百兽仙宗弟子对上，气氛剑拔弩张。
“你特么的还好意思这般说？若不是因为你，我等何必如此狼狈！”百兽仙宗弟子唤来众多仙兽，将冰橙团团包围。
“若我说此乃误会，你信嘛？”冰橙淡然自若，如今百兽仙宗战力分散，突围不在话下。
说是误会的确误会，谁知会有这般巧合之事。
“信你个鬼。”
幻阵石被催动，薄雾弥漫开来，将百兽仙宗弟子与众仙兽笼罩其中。
刹那之后，薄雾散去，随之冰橙的身影亦是消失。
“幻阵…”百兽仙宗弟子四下搜寻，并未发现冰橙，面色极其难看。
片刻之后，蔺婉儿等人从浓雾中而出。
“不是说让你拼尽全力留下她嘛？人呢？”蔺婉儿气恼不已，绝美容颜略显扭曲，她真是恨透了冰橙。
“回禀圣女，那女仙精通阵法，身怀奇物。此前她使用幻阵将我困住，待我脱困之后已然不见她身影。”
“幻阵…她到底是何人…”
……
半日之后，冰橙终是再度寻到一处仙泉，比上次寻到的要大一倍，足够她修炼到宁芷若赶来之时。
期间不断有仙门弟子前来打扰，皆被仙兽魂给吓退，也算清闲。
眨眼间，又过半月，她实力稳步提升，距离玄仙中期圆满已然不远，冰魄仙剑中的神秘女仙亦是转醒。
“前辈。”冰橙恭敬道。
“嗯。”冰魄仙剑立于半空中，有一倩影显化而出，正是那冰艳女仙模样。
“有何想问的尽管问，吾知无不言。”
冰橙觉得此神秘女仙身份定然不凡，她此前听宁芷若提及过，雾妙洞天已开启上千次，每次相隔千年，那便是百万年之久。神秘女仙理应是雾妙洞天成型之前便在此地，就表示其可做到百万年肉身不朽，应当与方陆婷乃同境界的存在。
仙帝！
“前辈可是仙帝？”冰橙直言不讳。
神秘女仙轻轻点头。“吾乃仙帝，其他之人平时都唤吾为冰帝。”
冰橙闻言嘴角一抽，她本还想着待自己成仙帝之后给自己取名冰帝呢，没想到已被人抢先。
“不知前辈为何会出现在下仙界？而且…仙魂这般虚弱。”
冰帝负手而立，仰头望向上方，虽有薄雾所笼罩，但她似乎能见到苍穹之上的那道壁垒。
“百万年之前，仙帝之间爆发一场党派之争，吾与你老祖兽鬼帝两人同属一个阵营，可惜最终落败。吾被打下仙界，被其他仙帝用洞天将吾镇压在凡仙界。”
百万年之前？似乎与方陆婷被镇压的时间吻合，莫非两者之间存在某种联系。但如今不能确定冰帝与方陆婷之间的关系，冰橙亦不会轻易将那事托出。
“哎…”冰帝忽然长叹一声。
“前辈为何叹息？”
“待你强大之后便会明白，所谓的强大依旧是他人棋盘上的一枚棋子，不能从棋盘中跳出。”

第45章 冰帝相谈，冰之道心
对于冰帝所言，冰橙深表赞同，老神棍帮她这么多，不也是将她当做棋盘之中的一枚棋子，不过是较为重要的一枚棋子。
此前她就听方陆婷说过仙帝之上还有圣人存在，仙帝是圣人们的棋子，而冰橙则是神的棋子，与冰帝他们不同的是棋盘不一样罢了。
虽然已然知晓自己的命运，但冰橙并未有所气馁，若不是因为身为棋子，她亦不能来到修仙界，见识到从前只敢想象的光景。
此亦是一场交易。
毕竟老神棍也帮她满足了愿望。
“前辈，雾妙洞天中那机缘是何物？”冰橙想了想，还是决定问一些实际之事。棋盘那些过于遥远，目前最重要的是快速提升自身实力，好去营救何若曦与冰然雪。拜托落霞仙宗并不保险，岑溪都只去过附近几个仙域，万一乾元仙域与乙五修仙界飞升通道相隔甚远，落霞仙宗的力量很难伸得那般长。
靠他人还不如靠自己。
冰帝闻言面露愤怒之色，咬着牙说道。“那机缘便是剥夺吾仙魂所化，是那些仙帝的手段，千年剥夺吾一部分仙魂化作机缘供他们下面的弟子成长。”
“仙帝下面的弟子？”冰橙疑惑。
“现下每一仙域都有十大仙门，而百万年之前却是有十六大仙门存在，吾与你老祖所属阵营亦能在凡仙界每一仙域拥有六大仙门。但在那一战之后就彻底变了，为了彻底将吾等一派彻底抹除，凡仙界与仙界的根基皆是被他们覆灭，如今十大仙门皆是隶属他们一派。”冰帝解释道。
竟然还有此等秘辛，冰橙思索着，方陆婷到底是属哪一派，很有可能是与冰帝一方。如今她亦不能确定冰帝所言虚实，依旧不打算透露方陆婷一事，但亦能问问冰帝是否知晓乙五修仙界飞升通道所在之处。
“原来仙界亦是如此残酷。”冰橙吃惊道。“那前辈能否推断机缘会在何时何地出现？”
“自然能，吾之肉身在何处，那机缘便会在何处出现，若是你得吾之仙魂，是准备吸收？”冰帝沉声道，她与方陆婷情况相差不多，主体部分不能随意脱困。只要一离开封印之地，便会被那些仙帝察觉，从而重新将她封印。如今能分出一道微弱仙魂已然是极限，她亦想夺得自身仙魂，便能快速变强。
冰橙闻言一愣，干笑不语。
片刻之后问出她最想知道之事。“请问前辈可知乙五修仙界飞升通道所在？”
“你是从乙五修仙界飞升而来？”冰帝半眯着眼。
“正是，晚辈还有家人朋友在乙五修仙界，应当不过百年便会飞升，我想去将她们从仙界矿场中营救出来。”
冰帝上下打量冰橙，面露疑惑之色。“难不成这小家伙不是兽鬼那个老家伙的后人？但为何会修得兽魂诀？明明必须要有那老家伙的血脉才可修炼。”
“前辈？”
“嗯…”冰帝神色恢复平常。“乙五修仙界飞升通道在万古仙域中心之处，距离乾元仙域路途甚是遥远，其间还有妖族仙域阻隔，以你如今实力，怕是难以抵达。”
说话间，冰帝秀手轻抬，一道仙识没入冰橙眉心。
冰橙获得下仙界整体的地图，下仙界依旧只是一个位面，大陆之外乃汪洋。乾元仙域与万古仙域之间相隔四个仙域，其中有两个为妖族仙域，有千万里之距。
得知此情况后，冰橙眉头微皱。按照地图来看，不仅是她抵达不了万古仙域，落霞仙宗之人亦是如此。落霞仙宗不过是一个寻常仙门，其中只有一位金仙存在，难不成让宗主前往？断不可能。
“你实力太弱。”冰帝淡淡道。
“晚辈知晓，不知前辈是否有建议？”冰橙也准备在冰帝身上捞一点好处。
“谈不上建议，你可愿接受吾的传承？”冰帝虽对冰橙的身份有所疑惑，但想要重回巅峰离不开冰橙的帮助，冰橙变强亦能助她快速变强。
冰帝并不想行夺舍之事，以仙魂状态也可变强。仙帝肉身与仙魂皆为不死不灭，受天道所庇佑。除非有超脱天道的大道圣人亲临，否则只能将仙帝封印，通过时间来消磨实力。
听闻此言，冰橙有所意动，她等的就是这个。
“晚辈愿意。”
“吾之传承便是将冰之大道运用到极限，眼下能教给你的手段甚少。待你前往仙界之后，吾会领你去吾此前的闭关之所。”冰帝说话间，冰魄仙剑上有一颗冰晶凝聚成型，而冰帝的身影略显虚幻。
“此乃冰之大道的道心，你将此道心炼化之后便能亲和一切与冰相关之物，无论是道之力，或是大道之力，亦能快速领悟，且能感知到冰一类的机缘。”
“前辈…您没事吧？”冰橙连忙唤出上十只仙兽魂，供冰帝吸收。
“无妨，快些炼化道心，到时争取将吾之仙魂夺回。”冰帝将上十只仙兽魂尽数吸收，身形再度变得凝实些许。
“好。”冰橙伸手刚触碰到道心，其便化作一道流光融入她胸口。
“咔嚓咔嚓…”
以她胸口为中心，身子结上一层厚厚的冰。
“又来？”冰橙只觉全身被极寒之意所占据，仙魂亦是被冻结些许。不过此次要比上次好上许多，身怀两种冰属性道之力，对于极寒已然可抵抗。
道心并不难炼化，不过半炷香时间，她便将道心彻底炼化，变作自己所有之物。
秀手轻抬，手中有冰雾涌现。
凛冬之道比此前要强大数倍，冰封之道亦是如此。
除了道之力的提升，冰橙实力同样增进许多，距玄仙中期巅峰已然不远。以如今的修炼速度，不出一月便能达到。
“冰帝前辈，道心应当不是凡仙界的机缘吧？”冰橙感慨道心功效之强大，如外挂一般。
“自然不是，道心乃仙帝以自身大道之力所化，在仙界亦是大机缘。”
“那对前辈您是否有影响？”冰橙诧异，没曾想道心的由来竟是这般，难怪此前冰帝身形会变得虚幻。

第46章 一千万方，暂时合作
“并无大碍，接下来一段时间吾依旧会陷入沉睡，一切便只能靠你自己，冰魄仙剑虽品质非凡，但最好不要暴露在他人眼中，免得引来麻烦。”冰帝说罢，身形化作一道冰雾融入冰魄仙剑。
冰橙点头，又唤出上十仙兽魂融入冰魄仙剑，即便冰帝表现得再如何从容，她亦能看出化出道心对冰帝本身有巨大影响。
“前辈，我定然会帮助你快速恢复。”冰橙下定决心要帮助冰帝重临巅峰。
随后，她站起身思索一番，将仙泉水尽数装入储物戒指之中，朝另外的机缘之处而去。
她准备储存众多仙泉水，回山涧之下去闭关。
以冰帝所说，其分出的仙魂会在那处出现，冰橙便能在第一时间争夺到。
之前她还想吸收那机缘，如今得到真相之后，便不存那心思。
刚出雾气没多久，冰橙顿觉胸口震动，传音仙符被她放置在胸口处，平时也就不必拿在手中，宁芷若的声音响起。
“冰师妹，我已然能感知到你的气息，大概半个时辰之后便可赶到。”
冰橙差点都将宁芷若忘却，顿时她有些犯难。
不能让宁芷若陪着自己在山涧底部修炼，那该如何是好？
“好。”冰橙最终决定带上宁芷若，她身上有大量仙泉水，还有能够加强领悟风之道的果实，亦是足够宁芷若消化一段时间。
如今距雾妙洞天开启已有两月之久，按照其他仙门弟子陈述，冰帝仙魂会在进入后半年之时出现，也不过四个月。
正当冰橙想前往其他机缘所在之时，她突然见到不远处有一名仙门弟子取出传音仙符，在传递着消息。
此人冰橙有些印象，乃百兽仙宗弟子。
“麻烦这么快就来了？”她颦眉微蹙，取出幻阵石，又想通过制造幻阵遁走。
“道友莫急，圣女说想与你谈谈合作之事。”那弟子连忙说道。
“噢？说说看。”冰橙笑道，但仍是催动幻阵石，将此弟子拉入幻阵之中。
“圣女见道友你手段非凡，便想合作一同去争夺大机缘。不知道友可否记得当初与我等相见之时？那处浓雾中有金仙所留机缘。”
“没兴趣，你身上可有仙泉水？”
金仙所留机缘能得到也得花费大量的功夫，冰橙认为不值得，何等机缘才能比得上道心？还不如收集一些仙泉水去闭关。
百兽仙宗弟子闻言连忙道。“圣女吩咐过，只要道友助圣女获得机缘，条件任道友提，只要不太过分，我等定会满足道友所需，仙泉水亦是不在话下。”
“看来遗址中还真有好东西，竟舍得下如此血本。”
“也不瞒道友，金仙遗址之中疑似有真品仙器与仙法存在，但其内有诸多傀儡与机关兽把关，通道狭窄，仙兽并不能进入太多。听闻道友可唤出仙兽的兽魂，圣女愿意化干戈为玉帛，请道友出手相助。”
“真品仙法与仙器…”冰橙端着下巴思索。“该不会是你等百兽仙宗设套引我入局，从而坑杀我。”
竟然没到最后关卡，怎能得知其中机缘是何物，很明显此事有诈。
“道友误会了，曾经有仙门弟子闯到最后一关，最终虽是败下阵来，但见到机缘的真实面貌，被记载下来。”
“你等有多少仙泉水？”冰橙对那些机缘无感，只想得到仙泉水，若是合适，她亦能暂时与百兽仙宗合作一次。
“若道友助圣女夺得机缘，我等愿意出百万方仙泉水作为报酬，事先可给予道友十分之一，待此事完结之后再给剩余的仙泉水。”百兽弟子道。
百万方仙泉水听起来来很多，实则并不是太多，大概相当于一个三十三丈正方体池子的量。冰橙如今储物戒指之中便有十多万方的仙泉水，与真品仙器与仙法相比，完全不够看。
“少了，至少千万方。”冰橙并非狮子大开口，以百兽仙宗的能耐，弄到千万方仙泉水轻而易举。
“这…待我向圣女请示下。”
“快点，莫要耽误我宝贵的时间。”
片刻之后，冰橙撤去幻阵，她与百兽仙宗达成合作关系。
蔺婉儿得知冰橙想要千万方仙泉水之后，没有一丝犹豫便应允下来，这让冰橙觉得还是出价低了。
一炷香过后，她与百兽仙宗弟子来到浓雾之前。
如今此地已然汇聚有上千仙门弟子，浓雾之中人数应当更多。
“如此多人？遗址通道容纳得下？”冰橙不解道。
“金仙遗址有九条通道存在，我等占据其中一条通道，容纳道友上十只仙兽魂不成问题。”百兽仙宗弟子解释道。
不同于仙兽，仙兽魂可变幻大小，虽有极限，但比仙兽要灵活许多。
“嗯。”
冰橙点头，同百兽仙宗弟子步入浓雾，不多时便来到遗址之前。
金仙遗址外边的傀儡已被清理，站满了仙门弟子。
“道友，别来无恙。”蔺婉儿发觉冰橙到来，露出一个不自然的笑容，看上去有些许怪异。
至今她还恨冰橙恨得牙痒痒，若不是为了此地机缘，定然要追杀冰橙到天涯海角。
“蔺道友风姿依旧。”冰橙淡然一笑伸出手。
“还望林道友要全力相助，此储物戒指之中有百万方仙泉水。”蔺婉儿肉疼不已，百万方仙泉水可让一两名玄仙巅峰弟子突破到地仙，千万更是能培养上十位地仙。
“自然。”冰橙接过储物戒指。
“道友是否还得做准备？”
“不必，早些进入其中，我之后还有要事。”
众人行至通道前，冰橙见通道宽高不过三丈，寻常玄仙巅峰仙兽体型都得占通道一小半，根本施展不了手脚。
唤出仙兽魂，将之体型压缩到最小，亦有五尺长，三尺高，但相比仙兽要好上太多。
“不知道友此等仙法是否能传授？我可用千万方仙泉水作为交换。”蔺婉儿羡慕道。
“此法只是将仙兽的仙魂炼化成鬼魂，寻常鬼仙便能做到。”冰橙说的自然是鬼话，不过兽魂诀与鬼仙之道似乎真有些许关联，毕竟兽魂诀开创者为兽鬼仙帝。

第47章 破敌闯关，遇到阻碍
“呵呵呵…”蔺婉儿干笑两声，不再接话。
深入通道十丈之时，有傀儡与机关兽从通道两侧而出，拦住众人的去路，并未直接动手，似乎是在等待众人准备好一般。
冰橙观傀儡与机关兽的实力亦是初入地仙水准，与此前遗址外的傀儡不同的是，它们皆是手握一件残破的中品仙器。
虽然傀儡与机关兽不能使用仙力，但其本身便是如同中品仙器的存在，因此众多仙门弟子才会难以战胜。
“十大仙门弟子还未进入雾妙洞天嘛？此等傀儡与机关兽并非无法战胜，若有高品阶的仙器便能破之。”冰橙说出自己的想法。
只见蔺婉儿摇头道。“在雾妙洞天中，无论是中品仙器还是更为高阶的仙器，皆只能发挥出玄仙威能，无法同此些傀儡与机关兽抗衡。至于十大仙门的弟子，他们根本瞧不上前边的小机缘，靠近后半年之时才会进入洞天。”
“原来如此。”
得到答案，冰橙控制着众多仙兽魂杀出，此些皆是那领悟风之道的仙兽魂，战力不俗。
在数量的碾压下，傀儡与机关兽纷纷败退。
蔺婉儿等人面上露出欣喜之色，百兽仙宗虽然整体实力较为强大，但自身实力欠缺，以至于被其他仙门给落下。若无冰橙来相助，他们便无争夺此遗址机缘的机会。
半炷香过后，众人眼前豁然开朗开朗，来到一个破败腐朽的大殿。
如今大殿之中已有数十人，亦有无数的尸体，以及残破不堪的傀儡与机关兽，真正的试炼至此才开始。
又见大殿上首有一道门，其上有数字显现。
七十六。
“这是何意？”冰橙指着数字，不解的问道。
“这便是第二道试炼关卡，需要合力斩杀九十九只傀儡或是机关兽才可开启那道门进入下一关卡。”蔺婉儿解释道。
冰橙望向正在战斗的傀儡。
此傀儡实力已然稳固在地仙初期，实力可谓是此前傀儡的数倍有余，单单靠仙兽魂围攻肯定不能将之击破。
“既然我等都通过第一道关卡，为何不让你等的仙兽进来？”
“如今仙兽进入又需重新闯关，不然此地怎可能只有数十人。”蔺婉儿摊了摊手，面露无奈之色。
“难办。”冰橙望着满地尸体皱眉，她如今体内只剩七八十只仙兽魂，靠着数量应当能硬推，但亦是会损耗许多，接下来定然还有更难的关卡。
如此看来，是一场持久战，只能等其他仙门弟子陆续进入，在通力合作而战。
催动传音仙符告知宁芷若此事，让她在浓雾外等待。
宁芷若闻言惊讶道。“冰师妹你怎掺和进此事？速速退出，免得牵连自身。”
她并不知冰橙有何等恐怖实力，还以为冰橙只是寻常刚突破玄仙中期的弟子，自然是担忧无比。
“宁师姐你放心，我有保命手段。”冰橙切断传音，便见蔺婉儿盯着自己。
“怎么？我有几个名字难道很奇怪嘛？”
“冰婉儿？”蔺婉儿咬牙道。“你还不将手段全都使出来，我可是付给你百万方仙泉水。”
“少了。”冰橙摇头道。“此前我没想到会有如此艰难，在通道中便已损失数只仙兽魂。”
“你难不成还想坐地起价？怕不是拿到更多仙泉水便会催发阵法至宝遁走！休想得逞。”只见蔺婉儿磨着牙，一把紧紧搂住冰橙的手。
“你干嘛？我是那种言而无信之人嘛？撒手。”冰橙想将蔺婉儿扒拉开，却没想到她力道如仙兽一般，根本扒拉不开。
“哼哼，就不就不。”
“圣女…注意点形象…”百兽仙宗弟子提醒道。
“别管我。”蔺婉儿扬起头望着冰橙。“快点出手，不然就将百万方仙泉水还我。”
“这般着急作甚？待此地人多一些再行出手也不迟，如今出手不就便宜了其他人？”冰橙催动幻阵石，好不容易才摆脱蔺婉儿。
“第二关卡计数每一周皆会被重置，而今天便已然是此周最后一天，你想明天从零开始？”
冰橙闻言否决此前的想法，很明显其他仙门弟子实力就只有此等水平，再等明天重新开始，情况并不会有所改观。
“我明白了，”冰橙面色凝重，看来这千万方仙泉水并不是轻松便可赚取。“事先说明，我助你等通过第二关卡，但后续就没多少仙兽魂可用，还得你等全力以赴。”
蔺婉儿郑重点头，神色肃穆。
其他百兽仙宗弟子亦是如此。
“去。”冰橙再度唤出四十多道兽魂，与此前的十只一同杀出，直直朝大殿中心的傀儡而去。
“吼吼…”
“嗷呜…”
大殿空旷，众仙兽魂恢复成寻常体型，亦是能发挥出最极限的实力。
“此乃何物？”
场中之人顿时躲开，疑惑望向疾驰的仙兽魂。
“鬼仙的手段？不对，观其魂体不含鬼气，而是纯正的仙力，为何从未听闻过此等手段？”
“怪哉怪哉。”
“诸位道友，一同出手，尽快通关第二关卡，说不定今日便能取得机缘！”冰橙高呼道。
可并未有仙门弟子上前，似乎皆是在等待仙兽魂被消耗。
“尔等何意？冰道友好心助我等通关，尔等却是想坐享其成？还要不要点脸？”蔺婉儿厉声道。
“蔺圣女此言差矣，此前我等可是击破七十六个傀儡与机关兽，剩下二十三只便交给你等解决，我等亦是需休息一番。”有人回道。
说的有理有据，蔺婉儿无法反驳。
“既然如此，那就都别进下一关卡。”冰橙冷声道。
仙兽魂将眼下这只傀儡击破之后，又回到冰橙身边，不再有所动作。
“道友你这是蛮不讲理，我等已有上十位师兄弟付出性命才击破六十七个傀儡，如今你还想让我等出力？断不可能！”
随着话音，其他仙门弟子皆是投来不善的神色。
而冰橙却丝毫不在意，转头望向蔺婉儿。“蔺道友，看来此机缘与在场众位都无缘，在下实力有限，只能控制五十只仙兽魂，如今已无悬念，此事不可成，我便先行告辞。”

第48章 过第二关，生死之路
蔺婉儿闻言脸色并不好看，可观冰橙模样，也不觉得她在说谎，仙兽魂本就是奇特手段，能同时操纵五十只已然算是实力超群。可面对拥有地仙实力的傀儡依旧不够看，若是全折损在此地，那后续的争夺亦是无望。
“哎…”思来想去，蔺婉儿也觉此事不可强求，否则便是其他仙门之人，还不如当一百万方仙泉水打水漂，总比他人得到机缘要好。
“冰道友，那便就此作罢，至于百万方仙泉水就当你我相识一场的见面礼。”
“告辞。”冰橙并未犹豫，此番能得到百万方仙泉水已然算有巨大收获，况且她对于遗址之中的机缘无感。
刚转身要走，却听到身后有人说道。
“道友，我等愿意与你一同破解第二关卡，其他人若是不愿出手便请离去。”
冰橙诧异望向说话之人，只见那人生的俊朗，风度翩翩，气质非凡，实力更是浑然天成，随时都可突破地仙之境。
男仙身后站着有上十名弟子，皆是实力强大。
“道友可能代表你们仙门？”冰橙问道。
“自然可以，我等道空仙宗十八人愿协同道友一同闯关。”为首男仙说道，其身后的十七人皆是点头表明态度。
冰橙目光又投向其他仙门弟子。
“你等是何想法？”
“凭什么不出手便要赶我等离开？你们未免太过于自以为是，我等亦不是好欺负的。”
“对，难道此前我等击败的傀儡与机关兽都不算数？再说我等实力未必比你等弱，我倒是想看看你等究竟有个本事能驱逐我等！”
“呵呵呵…你等可以试一试驱逐我等…”
冷笑之声顿时充斥整座大殿，不绝于耳。
当冰橙想有所动作之时，却见道空仙宗十八人率先有了动作，场中数道寒光闪现，霎时间便有数人的头颅落地狠狠砸落在地。
“你等竟敢…”
有人欲要暴起，但被身旁之人拉住。
“别冲动，道空仙宗乃九十寻常仙门最顶尖存在，山门内更是有上十名金仙坐镇…若惹恼他们，恐会波及到我等的仙门。”
“可恶！”
如今进入雾妙洞天的仙门虽皆是寻常仙门，但寻常仙门之间亦有差距，像落霞仙宗便是属于最弱的仙门，仙门之内只有一位金仙坐镇。
一般寻常仙门皆是有数位金仙。
而金仙数量达三十六位以上便能向十大仙门下战帖，若是挑战赢了便能晋升十大仙门，败者被贬为寻常仙门。
“聒噪，若不想出力便早些滚出去，此前亦是我等道空仙宗出力最多，不知你等有何脸面说出这般之言。”为首男仙冷声道。
此话一出，场中瞬间便安静下来，因为男仙所言非虚，他们不过是借了道空仙宗的光。
“道友，现下无人再有意见，我等开始吧。”男仙再道。
冰橙点头，操纵仙兽魂杀出，其他仙门弟子亦是各施手段，大殿之内颜色变幻。
所谓人多力量大，五十只仙兽魂加入战局之后，众人再无顾虑，手段尽显。
一个时辰不到便击破剩余二十二具傀儡，仙兽魂数量损失上十只，冰橙只觉有些心疼，但一想到能得到一千万方仙泉水，她又觉得较为值得。
随着大殿对面门上的数字变作九十九之时，大门缓缓打开，露出其中黑漆漆的通道，似无尽的深渊。
“蔺道友，不知接下来还有几道关卡？”冰橙问道。
“按照仙门典籍所记载，之后还有两道关卡，第一三道关卡名为生死路，进入此通道之后便会遇到九条岔路，其中有八条皆是通往遗址之外的道路，被称作死路。死路之中危险重重，只要做出选择便不可回头，而且每次雾妙洞天开启生路的位置皆是有所变化。”蔺婉儿解释道。
“不过冰道友拥有仙兽魂存在，应当轻易就能识别哪一条才是生路。”
“说不准，若是有这般简单此地机缘早就被取走。”冰橙给她泼了一盆冷水。
众仙门弟子纷纷涌入通道之中。
冰橙等人则是最后才进入。
此时，道空仙宗十八人来到冰橙面前，那为首男仙伸出手，儒雅道。
“我名为萧逸尘，不知道友芳名？隶属哪一仙门？”
“冰婉儿，百兽仙宗弟子。”冰橙脸不红心不跳，并未与萧逸尘握手。
蔺婉儿闻言嘴角一抽，心中又生出要痛扁冰橙一顿的想法，这家伙嘴中就没一句真话。
“原来冰道友亦是百兽仙宗弟子，看来不出万年，百兽仙宗便会有问鼎十大仙门的资格。”萧逸尘呵呵笑道，目光则是望向蔺婉儿，眼眸之中似有深意。
“不知萧道友有何事？”蔺婉儿不悦道。
“自然是想与诸位同行，那群家伙不知冰道友的厉害，但在下却是知晓。”
冰橙望着萧逸尘，打量一番，先行踏入通道中。
蔺婉儿并未阻拦，因为最后一道关卡亦是需联手才可破，按照记载中来说，最后一道关卡乃十只地仙初期圆满的傀儡，实力强大非常。
萧逸尘笑了笑朝蔺婉儿做出一个请的手势。
随后众人才跟上冰橙步伐。
行进数百丈，再度来到一处较大的空间，前方岩壁上有九个洞口，看来此地便是第三道关卡的入口。
冰橙操纵九道仙兽魂分别进入九个洞口中，可她瞬间便失去与仙兽魂之间关联，感受不到仙兽魂的存在。
得此结果，冰橙面色微微阴沉。
她亦不知接下来该如何是好，以目前情况来看，生死路乃完全随机，并无方法辨别。
“冰道友，如何？”蔺婉儿紧张问道。
“仙兽魂一进去洞口便与我断了关联，无法得知其中的情况。”冰橙摇头道。
“那便随机选一个洞口。”萧逸尘笑了笑，随即手指向最中间的洞口。“我觉此洞口之内便是生路，可直达第四道关卡。”
“那便选此道口，大不了快速杀出死路，通过第一道关卡重新选择。”蔺婉儿沉吟一小会，做出决定。
“圣女，今日似乎已快接近入夜，来得及嘛？”

第49章 最后一关，化灵仙宗
“都到已到这一步，难不成还退回去？”蔺婉儿瞥向那弟子冷冷道。
弟子缩了缩脖子不再言语。
“在下先行一步。”萧逸尘带着道空仙宗弟子率先踏入那个洞口，转瞬之间便已然消失。
冰橙紧随其后，再后边是蔺婉儿等一众百兽仙宗弟子。
踏入洞口之后，冰橙第一时间便恢复与进入此通道的仙兽魂之间的关联，如今仙兽魂已然进入通道很远距离，并未遇上任何阻碍，似乎此通道便是生路。
她望向前方的萧逸尘。
“难道只是巧合？”冰橙觉得萧逸尘并不简单，但也未放在心上，毕竟帮蔺婉儿得到机缘之后她便不会参与其他机缘的争夺，自然无需过于了解其他之人的信息。
“我等气运居然这般好，也不知之前有几人选择此条通道。”行进片刻，蔺婉儿亦是发觉此通道为生路，不由欣喜道。
“冰道友，现下你还有多少只仙兽魂？最后一道关卡是要与十只地仙初期圆满的傀儡对战，可否有把握？”
“十只地仙初期圆满傀儡？你怎不早说？”冰橙闻言瞪了蔺婉儿一眼，难怪此地机缘从未被他人取走，原来是最后一道关卡太过变态，根本就不是人数就能解决的。
地仙初期圆满的实力至少是玄仙巅峰圆满的数十倍，估计一巴掌就能拍散仙兽魂。若是早知此事，她收下百万方仙泉水便会开溜。
一旦仙兽魂全被消灭，以她玄仙中期实力，便会任人宰割。仙兽魂数量少亦是如此，她必须将自身安危摆在第一位，重点是幻阵对傀儡无用，不然还能拼一拼。
“道友莫不是想反悔？可惜如今已然踏入生死路，不能回头，想出去的唯一办法便是去到最后一道关卡，通关或是待一周之后被判定闯关失败才可离去。”蔺婉儿眸中露出狡黠之色，嘻嘻笑道。
“蔺道友为何这般开心，难不成你忘了在下还有仙兽魂存在，而你等百兽仙宗弟子如今可无仙兽庇护，若是无法通过最后一道关卡，我会选择将你等尽数斩杀，仙泉水亦是归于我。”冰橙冷冷道。
听闻此言，蔺婉儿等一众百兽仙宗弟子皆是面色阴沉，本想坑冰橙一把，却没想到将狼引入了羊窝。
他们身侧无仙兽存在，就像其他仙门弟子没携带仙器，实力大大被折损，定然不是冰橙对手。
蔺婉儿故作镇定。“我相信冰道友不是那种人，若真不可敌，待出去之后亦会给道友五百万方仙泉水当做报酬，若是得到机缘，我个人再给道友增加五百万方仙泉水，仙泉水已被我存放在遗迹之外的一只仙兽身上。”
“如此甚好。”冰橙只是想吓吓他们，没曾想还真被吓到。
再行进数百丈，眼前豁然开朗，来到一个金灿灿的墓室之中。岩壁上镶嵌许许多多不知名的仙矿，迸射出各种颜色光芒交相呼应，其中金光最甚。
墓室最里边摆放着一口金黄之棺，其上摆放着几本陈旧的典籍以及一柄长剑，威势不俗，至少是上品仙器。
墓室口距金黄之棺差不多千丈，每百丈处便有一完整的傀儡把守，每一傀儡身后皆是有一道淡金色屏障，想来是要击败傀儡才可让屏障褪去，进入下一区域。
别无他路。
冰橙望着傀儡，顿觉不可战胜。
即便傀儡如今还处于沉寂状态，但隐隐散发出的威压便让她觉得畏惧，此乃实力的碾压。
蔺婉儿亦是如此，记载上不过是平平无奇的词藻，真正身临其境之时才知晓最后一道关卡是有多么的艰难。
也难怪连十大仙门的天骄妖孽都无法从此地取出机缘，太过困难，且雾妙洞天规则不允许玄仙之上的存在，就算有弟子离地仙之境只差临门一脚，亦不能突破。
“圣女，这…真的能通过嘛？”
其他之人实力都有玄仙巅峰，受到的威压并不大，因此情况会稍微好上些许。但他们亦是感知到傀儡的存在，知晓以他们的实力是不可能击败这些傀儡，皆是不由咽了口唾沫，心中生出退意。
第二道关卡之时便出现了伤亡。何况如今傀儡实力再度增强，伤亡只会更加惨烈。
“道友，不知你有何看法？”萧逸尘来到冰橙身侧，轻声问道，他知冰橙乃场中最强战力。
“等。”
众人闻言皆是投来疑惑的目光，十分不解。
“待七日过后被遗迹请出去，即便我等通力应敌亦不是一只傀儡的对手。”冰橙干脆盘膝而坐，取出仙泉水吸收。
情况很明显，打不过就是打不过，除非来一百名十大仙门的天骄，否则不可能通过这最后一关。
不过冰橙觉得待她玄仙巅峰圆满之时还是能试试的，但距离雾妙洞天关闭只有七个月之久，时间太短，她实力最后稳固在玄仙后期。
“不做尝试嘛？”蔺婉儿不甘心道。
“我倒觉得冰道友所言有理，此次也算增长见识，不算白来。”萧逸尘淡淡一笑，盘膝坐下，进入修炼状态。
其他道空仙宗弟子亦是如此，并无不甘之色。
“圣女…那我等该做何事？”一百兽仙宗弟子问道。
“还能做何事？将十个傀儡描绘出来，回仙门好歹有个交代。”蔺婉儿仍是不甘，望着神态自若的冰橙磨牙不止。
可谓是竹篮打水一场空，不仅没从遗迹中得到任何机缘，还得倒贴六百万方仙泉水。
接下来几天，众人皆是在墓室中修炼。
直至第四天时，又有仙门弟子进入墓室。
“哟，里边居然已经有这么多人，你等怎不敢去尝试？是怕死嘛？”
来人有上百人，各个实力皆有玄仙巅峰，且气息无比扎实，隐隐有要破境的迹象。
“化灵仙宗！”蔺婉儿看清来人之后惊讶张大嘴巴。“十大仙门怎会此时就降临雾妙洞天？”
“呵呵呵…还不是因为你等这群废物没一人能得到此遗迹中的机缘，今日我便让世人知晓天骄之间亦有差距，而我段无涯则是最妖孽的存在！”

第50章 闯关失败，寻背锅侠
段无涯轻蔑的扫视冰橙等人一眼，冷声再道。
“你等最好给我老实点，若是让我发现你等身怀不轨之意，就别怪我等化灵仙宗不客气。”
冰橙缓缓睁眼，又再度闭眼，此等阵仗比寻常仙门要强大太多。化灵仙宗上百弟子的实力估计都能横扫上十个寻常仙门的弟子，即便百兽仙宗拥有仙兽群加入战斗仍不是其对手。
此时还是低调一些得好，更何况得不到机缘亦有六百万方仙泉水的报酬，她只是与蔺婉儿合作，并不是卖命。
“哎。”萧逸尘起身，带着道空仙宗众人前往墓室角落待着，不想与化灵仙宗起冲突。
“我…我明白了…”蔺婉儿咬牙道，亦是带领百兽仙宗弟子前往墓室的另一角落待着，冰橙自然在其中。
“算尔等识相，今日尔等便作为见证者，之后可别忘将我的雄风传出去，哈哈哈…”段无涯见众人这般听话，语调再高三分，浑然不将冰橙等人放在眼中。
“段师兄，何时开始？”一化灵仙宗弟子问道。
“现下便开始。”段无涯祭出一把仙刀，重重抵在地面上，发出颤鸣之声。
“罗师妹，别忘了记录，到时将此影像放在乾元城中流传，我都有些期待那几个家伙到时的神色，哈哈哈…”
段无涯狂笑不止，上百名化灵仙宗弟子亦是祭出各自的仙器。只见他们周身有淡蓝色光雾萦绕，似梦似幻，十分不真切。
“此乃何等手段？”蔺婉儿疑惑，向旁边一位资历颇深的百兽仙宗弟子问道。
“回禀圣女，此乃化灵仙宗传宗仙法，名为化灵诀。修炼化灵诀者不仅战力不俗，且仙力消耗亦会降低些许。听闻将化灵诀修至小成之境便可无限御剑飞行，修至大成之境便能做到手段不停，体内仙力源源不绝。”
“竟是有此等仙法！看来化灵仙宗有望夺得最后的机缘。”蔺婉儿惋惜道。
“圣女，此机缘哪有这般容易便得到，雾妙洞天上一次开启，可是聚集三个十大仙门近五百名天骄，最终依旧闯关失败。”
“五百名天骄都无法闯关？为何？”蔺婉儿疑惑。
“原因便在最后一个傀儡身上，那只傀儡最为奇特，面临的对手人数越多，其实力也就越强。”
“原来如此…”蔺婉儿的目光再度落在冰橙身上，意思很明确，只有冰橙的仙兽魂才有可能击败最后一个傀儡。
“别看我，那傀儡最低战力都有地仙初期圆满，即便我的仙兽魂数量再多，也不可能击败傀儡。”冰橙摇头道，目光投向化灵仙宗等人。
如今段无涯等人已然与第一只傀儡交上手。
有着化灵诀加持，化灵仙宗弟子的攻势不弱，且无需担心仙力的损耗问题。不到百息时间，便击败第一道傀儡。
屏障消失，上百人浩浩荡荡朝着第二个傀儡而去。
第二个傀儡亦是较为便被击败。
“哈哈哈…所谓最困难的历练也不过如此，今日我定然将机缘拿到手。”段无涯哈哈大笑，冲在众人最前，愈战愈勇。
见识到化灵仙宗众人恐怖的战力，冰橙只觉心惊，以她的实力万万不能越境界对上十大仙门的弟子，即便是同境界亦不能掉以轻心。
“看来还是外挂太少。”冰橙如今只想快点回到山涧下的那处极寒之地修炼，领悟凛冬道之力。之后她得到大机缘的消息定然瞒不住，到时就得面对十大仙门弟子的追杀，凭借仙兽魂远远不够。
只有突破玄仙后期，且身怀强大的道之力，才有资格与段无涯此类天骄妖孽斗一斗。
一炷香过后，上百化灵仙宗弟子以强势之姿击破第九个傀儡。他们亦是知晓最后一个傀儡特性，只由段无涯带领九名最强大的弟子踏入最后一道关卡。
此时所有人的目光汇聚，包括冰橙等人，皆是想瞧一瞧段无涯是否真能击败最后一个傀儡。
下一瞬便见段无涯等十人祭出上百傀儡与机关兽，皆是有玄仙巅峰实力。段无涯只是看似狂妄，实则花了心思做好准备才敢来闯关，假若失败必会落人口舌。
段无涯全力催动大刀，竟是爆发出与比肩地仙初期的威势。
“是真品仙器！化灵仙宗竟然将真品仙器赐予段无涯。”蔺婉儿惊呼道。
“即便是真品仙器，其极限也就只有这般，若不存其他手段，恐无法击败最后一个傀儡。”萧逸尘说道。
又见段无涯取出数道仙符，其中蕴含恐怖力量。
“储存金仙手段的仙符，段无涯居然连此都动用，看来机缘真要落入他手。”蔺婉儿不甘道。
“蔺道友，莫纠结那些虚妄之事。”萧逸尘浅笑。
“终于能从这鬼地方出去。”冰橙却显得丝毫不在乎。“蔺道友，可别忘却当初承诺之事。”
可此时，异变突生。
傀儡竟是爆发出地仙中期气势，大手拍出，将化灵仙宗所放出的傀儡与机关兽尽数摧毁。形成一道强大的气浪将段无涯十人击退百丈，随即傀儡的气息恢复地仙初期圆满。
“怎可能？记载中不是说不受傀儡与机关兽影响？”段无涯疑惑不解。
“段师兄，应当是因为仙符的缘故。”一人说道。
“若不使用仙符，我等亦不是傀儡对手！”段无涯眉头紧锁，自知通不过考验，转头将目光投向冰橙等人。
“尔等竟敢耍小手段干扰考验，罪该万死！”
“我等？你在说什么…”蔺婉儿一愣。
冰橙面色阴沉，萧逸尘亦是如此，两人已然知晓段无涯是想找人背锅，来维护他自己的名声。
大多化灵仙宗弟子亦是懵逼，可随即就回过神，纷纷出言指责冰橙等人。
“真是好歹毒的心，自知争夺不过段师兄，竟然使出卑劣手段。”
“此事没完，若你等不能给出一个说法，休怪我等无情。”
“…”
“冰道友…现下该如何是好…他们似乎想要对我等动手。”蔺婉儿此时也明白当下状况，小脸煞白。
“他们只是想要一个失败的理由，那我等便给一个理由便可。”冰橙反而是盯着蔺婉儿。
仿佛蔺婉儿才是破局之人。

第51章 脱离遗迹，与宁汇合
“冰道友…你的意思是？”蔺婉儿亦是反应过来，面色阴沉，众人中就属她身份最为高贵。若想平息此事，她需出面给段无涯等一众化灵仙宗弟子赔礼道歉，还可能会被仙器给记录，会流传开。
怎么想皆是一件憋屈之事。
“我想蔺道友也知其中利害，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，待实力强大之后再向化灵仙宗讨要一个说法，现下得先保住小命。”萧逸尘传音提醒道。
其他百兽仙宗弟子亦是投来希冀的目光。
蔺婉儿深呼吸，平复她自身情绪，缓缓站起。
“诸位道友，此事的确是我心胸狭隘所为，还请诸位不要放在心上。”
段无涯目光放在蔺婉儿身上，打量许久。
此时有一名化灵仙宗弟子走到他身侧，附耳说道，似是在说明蔺婉儿的身份。
“原来是百兽仙宗的新任圣女，我等亦不是斤斤计较之辈，观你心智尚浅，容易行冲动之事，今日我便不与你计较。”段无涯豪爽说道。
“段师兄心胸宽广，大义！”
“哼，若不是段师兄说要放过你等，否则今日我定然要教训你等一番！”
“…”众化灵仙宗弟子纷纷出言。
蔺婉儿闻言面色愈发阴沉，都快能渗出水来，攥紧拳头怒火中烧，可她知如今不是冲动之时，挤出一个勉强的笑容。
“多谢段道友不追究。”说罢，回到冰橙等人身侧重新坐下。
冰橙见到这一幕暗叹一口气，所幸段无涯等人并不是嗜杀之辈，不然今日免不了一场大战。
之后的几天变得平静，不时有仙门弟子进入墓室，但无一能击破最后一只傀儡。
段无涯等一众化灵仙宗弟子又尝试几次，皆被傀儡打败，似乎最后一只傀儡乃一道天壑，无法逾越。
待冰橙等人进入墓室满七日时间之后，他们顿觉恍惚之感袭上心头，再次恢复清明之时已然来到外界。
“终于出来…”众人长松一口气，待在墓室中太过于憋屈，都快憋出内伤。
“蔺道友。”冰橙伸出如白玉般的秀手。
“给你…”蔺婉儿磨着牙，从怀中再取出两枚储物戒指递出。
“合作愉快。”
冰橙接过储物戒指，确定数目无错，催动幻阵石，雾气笼罩周遭，她身形消失在原地。
“可惜，原本还想与冰道友把酒言欢。”萧逸尘笑道。
“走得好，我早就不想看见她。”蔺婉儿嘟囔着小嘴，愤愤道。
……
随后冰橙与宁芷若汇合，朝山涧下的极寒之地赶去。
“冰师妹，你是如何闯到此遗迹的最后一道关卡？”对于冰橙的经历，宁芷若十分好奇。特别是她感知到冰橙如今实力有较大增进，距玄仙中期圆满不远。她想得知冰橙只有玄仙中期实力，为何能在众玄仙巅峰手中争夺机缘。
“算是被带进去的，与我并无太大关系。”冰橙淡淡回道，并未将自己实力暴露。
宁芷若点头道。“那你我如今是去哪？”
“前往山涧下闭关。”
“闭关？不去争夺机缘嘛？”宁芷若疑惑，她还是第一次见到有人会在机缘重重的洞天中闭关，得到机缘，回归仙门有的是时间闭关，为何要挑此时闭关？
“机缘我已得到，宁师姐是否领悟风之道？”冰橙取出两颗青色果实，有微风萦绕，其上隐隐散发出风道之力。
“这…”宁芷若望着青色果实露出惊讶之色，她在途中曾遭遇众多机缘，但孤身一人并不敢参与争夺，可冰橙却是以玄仙中期实力争夺到机缘，哪能不让她惊讶。
她深深望着冰橙，眼眸中神色精彩，说不出是何等情绪。
“看来以前还是过于小瞧冰师妹，她到底存有多少手段？能给我带来多少惊喜？”
“宁师姐？”冰橙将青色果实塞入宁芷若手中，见她半天没反应，伸手在她眼前晃了晃。
“无事…”
紧接着两人朝着山涧下极寒之地而去。
不出一个时辰便抵达，相比此前，坑洞口又多出几座冰雕。
“好冷…”宁芷若双手抱胸，身子冷颤不止，哆哆嗦嗦的说道。“冰师妹，你不冷嘛…”
冰橙炼化冰之大道的道心后，对于与冰相关的事物不仅仅是亲和，亦是能很强的抵御之效。眼下靠近坑洞处并未如以前那般感受到极寒，甚至说是感到舒适，就像是回到故乡那般。
“宁师姐，此储物戒指之中有百万方仙泉水，应当足够你修炼到玄仙的极限。”她将一枚储物戒指递出。
“百万方仙泉水！？”宁芷若又是诧异，接过储物戒指查探，果然在其中发现有百万方仙泉水，让她更为诧异。
要知寻常薄雾之中的仙泉搬空也不过万方，此储物戒指中便是近百个仙泉。
对于一般仙门弟子来说，万方仙泉水便能算得上较大机缘，但对于蔺婉儿来说却是小机缘。当初蔺婉儿大战近三百仙门精锐弟子，且控制众多妖兽随意踏足薄雾，她想要多少就能获得多少。
“冰师妹…这太贵重了…我不能要…”宁芷若心中不是个滋味，明明进洞天之前她说要好好保护冰橙，但眼下自己似乎变成那个被保护之人。
“师姐拿着用便是，我身上还有五百万方，完全足够我突破地仙所需。”冰橙摆了摆手说道，又取出众多仙泉水修炼。
即便处于极寒之地，仙力所化的仙泉水并未有冻结的迹象，冰橙一边领悟凛冬之道，一边吸收仙泉水，实力稳步提升。
且她发现吸收道心以后，修炼速度再度提升，以如今的修炼速度，两月时间定然突破玄仙后期，到时自身也能拥有与仙门弟子一战之力。
“这这…”宁芷若又是惊讶，愈发看不透冰橙。
冰橙除了修炼之外，每日亦会花费两个时辰去扩充自己的仙兽魂大军，内外实力皆能提升。
转眼间便来到两个月后。
“呼…”冰橙嘴中吐出一口冰雾，缓缓睁眼，她实力已然突破玄仙后期，对于凛冬之道的领悟亦是来到一个全新的层面。
经过凛冬道之力的洗礼，她如今面容亦是有所变化。

第52章 浅试实力，机缘出世
相比之前，冰橙容颜更为精致，更为飒爽，又似一名冰山美人。
“如今雾妙洞天开启的时间已然过去一半，不知还需多久才会现出冰帝的仙魂残魂。”冰橙缓缓站起身。在道心与世界树的双重加持之下，凛冬道之力已然超过她领悟最深的阴阳属性的数种道之力，成为她最为强劲的手段。
“冰师妹，不知现下是否有时间？”宁芷若款款走来，虽是在此地待了两月之久，但依旧承受不住此等极寒之气，颤颤巍巍说道。
宁芷若不同于冰橙，即便身具甲品仙魂，可她花了两月时间，吞服两颗青色果实，依旧未曾领悟风之道。
“师姐有何事？”冰橙疑惑问道。
“能否…传授于我些许关于风之道的领悟…”宁芷若有些不好意思的说道，她也没曾想自己作为落霞仙宗的最强大天骄，居然会向师妹请教修炼一事，顿时脸就红了。
听闻此言，冰橙讪讪一笑，她虽是手段众多，但大部分皆是开挂而来。若让她去授道，根本讲不出所以然，只是大概了解每种道之力的效果与作用。
“风之道，最讲究的便是速度，师姐不妨尝试放空心神在山林狂奔，只追求极致速度，说不定便能领悟。”
冰橙是想起骏马仙兽当初领悟风之道时的情况，那时的骏马仙兽刚从郁结中走出，并未顾及其他，一心在天地之间狂奔，便顿悟风之道。
“我明白了。”宁芷若去尝试领悟风之道。
而冰橙御剑腾空，飞上山涧，来到上方山林中。
正值刚突破，她欲寻一只玄仙巅峰仙兽战斗，从而了解自己真实战力，亦能稳固境界。
不多时，她便寻到一只模样酷似灰狼的仙兽，其气息强大，乃玄仙巅峰中的佼佼者。
面对如此强大的对方，冰橙亦是不敢掉以轻心，催动幻阵石将之拉入幻阵中，以免生出变故，一切还是得以保住小命为主。
薄雾弥漫开来，将双方笼罩其中。
冰橙并未施展仙兽魂等其他外力手段，秀手轻轻抬起，有冰雾笼罩其上，将周遭的薄雾都给冻结，可见如今凛冬之道的恐怖。
狼族仙兽眼眸中迸射出幽绿色之芒，穿透薄雾，直直照射在冰橙身上，此时冰橙只觉自己被一位强大的猎手盯上，心中隐隐发怵。
她与狼族仙兽之间亦是存在不小的实力差距，因此才会出现此情况。
按捺住心底的悸动之感，冰橙率先出击，脚底生风，风之道加身，速度飞快猛的窜出。
手中冰雾不断弥漫开来，将周遭的花草树木尽数冻结，其上皆是现出一层薄薄的冰，若万籁寂静，似乎场中就只剩她与狼族仙兽为活物。
“嗷呜…”
只见狼族仙兽气息爆发而出，周身有道道劲风萦绕，它对于风之道的领悟要强于冰橙，速度亦是更快。
可待它靠近冰橙之时，其身上亦被结上一层薄薄的冰，速度骤然变慢，动作迟缓。
“去！”
冰橙化掌为拳，秀拳之上有冰甲覆盖，猛的轰向狼族仙兽面首上，将后者击退数丈，这才堪堪停下后退的步子。
狼族仙兽面首上留下一道深深拳印，那幽绿色的眼眸变得更为危险，可拳印处有冰层扩散，霎时便将它整个头颅冻结。
“呜呜…”
其怒吼声很小，听不真切。
接过数月的闭关，冰橙肉身战力亦是得到不小进步，再有力之道与庚金之道的加持，甚至要比玄仙巅峰仙兽更加强大。
紧接着，冰橙不断出拳轰击狼族仙兽面首。
拳头如雨点般落下，出拳的速度极快，都形成道道幻影。
“呜呜…”狼族仙兽有苦难言，只得无奈哀嚎。
冰橙每一拳皆是附带凛冬道之力，且无比强悍，即便狼族仙兽实力占优，却不能免疫凛冬道之力的影响。面首一直处于被冻结的呆滞状态，它仙魂亦是被影响，根本无法做出有效应对。
但作为玄仙巅峰仙兽，狼族仙兽肉身强大，冰橙短时间内亦不能快速斩杀它。
“嗷呜…”
狼族仙兽终是抓住一丝机会，朝天长啸，似乎是在呼唤同伴。
可，周遭皆被幻阵所笼罩，它的呼喊声怎可能传得出去？冰橙早已猜测到会发生此事，因此防范于未来，便隔绝与幻阵外的联系。
“无事，若不拿出些真本事，你今日便会死在我拳下。”冰橙觉得狼族仙兽较为弱小，完全不像是寻常玄仙巅峰仙兽该具备的实力。
“嗷呜…”狼族仙兽表示不想说话，它就没见到冰橙这种人，打赢了还要说对方的不是。
很明显，不是狼族仙兽的战力太弱，而是冰橙的战力太强，各种道之力加持，还有比同境界妖兽更为恐怖的肉身，完全就是为战斗而生之人，不比那些含有强大特殊血脉的仙兽差。
“呜呜…”
半炷香之后，狼族仙兽葬身于冰橙的小拳拳之下，双目大瞪，可谓是死不瞑目。
收起其血肉，刚撤去幻阵，便见山涧方向有雪白之芒出现，十分耀眼，且雾气从万丈之下而上，顿时笼罩周遭数十里地。
“机缘出世？”
见此状况，冰橙皱眉，距雾妙洞天开启正好过去半载有余几日，最终机缘便已现出，看来接下来的半年日子不会好过。
从宁芷若那里得知，雾妙洞天出口传送阵得等到一年之期结束之时才会出现，这就表示冰橙需在雾妙洞天中被其他仙门之人追杀半年之久。
“不管了，先去将那残破仙魂夺取到手。”
没再犹豫，冰橙全力催动仙剑，朝山涧地下的极寒之地而去。
相比于他人，至少她知晓机缘会从何地而出，可占据先机。
此时，雾妙洞天其他方向，近乎所有仙门弟子皆是望向极寒之地所在方向。即便之间相隔万里，或是十万里，他们亦能感知到机缘的现世。
此乃对于变强的渴望，就像仙兽对于食物的渴望。
只要吸收那道机缘，仙魂至少提升一个品阶，甚至两个品阶。

第53章 大机缘现，各方赶来
不管是十大仙门弟子还是寻常仙门弟子，皆是疾驰而来，欲要争夺此机缘。
“嗷…”
“吼…”
有数处地底中响起仙兽的怒吼声，几位仙门皆控制有数千只玄仙巅峰仙兽，声势浩大，所过之处花草树木尽被摧毁。
“哈哈哈…终于等到这一刻，不知自诩清高的十大仙门弟子见到这般阵仗后会是何等反应，有些许期待呢！”
“此次机缘定归我月明仙宗所有！”
“战斗才刚刚开始，便让我仙门弟子来断绝你等的念想！”
一大山之中空间泛起涟漪，露出一座硕大的城池，其中玄仙巅峰强者上千，皆是身着统一制式的衣物，御剑飞出。
“八百多年等待，今日终是要动手了，不知道空仙宗中的老友们现下如何？”
又有一处……
大机缘出世的消息引起轰然大波，各个仙宗留下的手段尽显，皆是想做最后的赢家。
……
冰橙回到极寒之地坑洞处，便见有一块透明的冰晶漂浮在半空中，从通道中源源不断涌出神秘力量注入其中，她能感受到此乃仙魂的力量，无比强大。
但冰橙并未被其吸引，似乎她将此冰晶吞服亦不能提升自己的仙魂品阶，只有能增加实力之效。
“奇怪…难不成我仙魂品阶比冰帝还要高？”她疑惑道，走上前来到冰晶面前。
却感知到冰晶周遭有一道无形的屏障保护，仿佛不待其完全成型，屏障便不会消散。
“这该如何是好？”冰橙推衍，大概估计冰晶完全凝聚成型还需一月时间。
一月时间完全够让雾妙洞天中所有仙门弟子尽数赶来，到时再争夺怕是没那般容易。
即便她可深入极寒之地，抵达冰晶下方，但十大仙门中的天骄妖孽中恐怕亦有人能做到。
“只能走一步算一步…”冰橙端着下巴思索着。
“冰师妹，此便是那最终的机缘，没曾想竟是出现在你我闭关之处，真是好巧。”宁芷若赶回，脚底生风。适才她感受到大机缘气息，着急忙慌赶回，竟是无意之中领悟风之道，有时事情就是这般，强求不得，不在意之时却轻易得到。
“宁师姐，此机缘还需一月时间才会真正出世，如今不过只是传递出其即将出世的消息，你我二人还是暂避风头，待出世之时再行抢夺。”冰橙并不打算逗留在此地。若被他人提前得知自己能深入极寒之地，定然会将矛头对准自己。与棒打出头鸟无异，必须将自己的存在感降到最低，才能提升到时争夺机缘的成功率。
实在不行就唤醒冰帝，机缘本就是她的仙魂残魂，冰帝肯定会动手将之夺回。
“啊…可是你我作为第一批发现大机缘出世之人，真要将先行者的位置拱手让人嘛？”宁芷若望着冰晶，面上略显不甘之色。
冰橙并不会懂宁芷若的感受。
对于人族来言，冰晶能提升仙魂品阶，就如同仙兽提升血脉之力，皆是有着巨大的诱惑力。
“师姐，难道你想成为众矢之的？”冰橙经历遗迹一事之后便已明白，十大仙门之人骄横跋扈，定然不会允许眼中有沙子存在。
两人身为九十寻常仙门中垫底的落霞仙宗弟子，原本就不应该出现在此等场合。一旦出现，轻则受到其他仙门的冷嘲热讽，重则有血光之灾。
“我…那好吧…”宁芷若强行按捺住心中情绪，听取冰橙的意见别过头去，不再看冰晶，此时两人的身份似乎对调。
冰橙行至千丈开外才停下，便听到山涧岩壁处有碎石掉落之声响起，定睛望去，就见到数之不清的仙兽攀爬而下，又有仙门弟子御剑跟随。
乃熟人，蔺婉儿等一众百兽仙宗弟子。
蔺婉儿见到冰橙之时，好一阵磨牙，差点没忍住控制众多仙兽杀出。
“冰道友，两月不见，别来无恙。”
忽的，蔺婉儿发觉冰橙实力竟是突破到玄仙后期，面露惊讶之色，她本以为自己便已然是天资不凡，可与冰橙一对比，宛若星辰与皓月争辉。
即便天天泡在仙泉水之中亦不可能进境如此神速，她上次明明感受到冰橙并未达玄仙中期圆满。
“蔺道友，此番又准备出多少方仙泉水？”冰橙打趣道。
此话一出，百兽仙宗众弟子皆是面露怪异之色。
而宁芷若则是听着迷糊，不知此话中深意。
“一亿方仙泉水，只要冰道友将那大机缘夺来，本圣女还可奉道友为百兽仙宗的座上宾。”蔺婉儿呵呵笑道，反正是说笑，说得谁不会一样。
闲聊片刻，又有数个仙门赶来，其中便有道空仙宗。
“两位道友，近来可好？”萧逸尘如此前那般儒雅随和，淡淡一笑道。
“好生俊美的男仙。”宁芷若轻声呢喃。
声音虽小，但仍是被冰橙听到，原来宁芷若喜欢此等类型的男子。
“萧道友，观你模样，想来此番对争夺大机缘把握十足。”蔺婉儿望了一眼身后上千仙兽，以及还在岩壁上攀爬而下的仙兽，满意的点头。
“呵呵呵…蔺道友说笑了，我等道空仙宗弟子不过是离得较近，前来看看热闹而已。蔺道友才是有望夺得大机缘之人，到时可得让再下近距离查看一番大机缘的模样。”萧逸尘谦逊道。
“一定一定。”蔺婉儿微微颔首，之前在遗迹之时，是因无较大的空间任她发挥。此次情况不一样，仙兽们随意战斗便可，她期待着其他仙门多带一些仙兽前来。
蔺婉儿的体质十分奇特，无论是何等仙兽皆会亲近于她，即便是被签订契约的仙兽亦是如此。甚至还能破碎仙兽仙魂中的契约印记，之后为她所用。
“冰道友，不如现下你我比上一场？”
“我认输。”冰橙可没时间陪蔺婉儿打闹，还不如抓紧时间修炼，或是多去炼化几只仙兽魂。
这两月时间中，每天让冰帝两只仙兽魂恢复，她座下的仙兽魂已然达到三百多的数量，其实力皆为玄仙巅峰。

第54章 事前准备，三千兽魂
率先赶到的第一个十大仙门自然是化灵仙宗，段无涯等一众仙门弟子径直向着坑洞口而去。路过冰橙等人之时，轻蔑瞥了一眼，讥讽之意溢于言表。
“某些人啊，没自知之明，正当机缘是那般好得到的不成？”段无涯冷笑道。
蔺婉儿闻言咬牙切齿，忍不住要操纵仙兽将段无涯撕成碎片。
百兽仙宗弟子见状连忙将她拉住，以防爆发冲突。
数千仙兽虽然数量众多，但亦可能不是十大仙门的对手，况且不可将最强战力折损在此事上。
“宁师姐，我需离开一段时间，你是随我同行？还是留在此地？”冰橙传音道。
宁芷若眸光闪动，悄悄望了萧逸尘一眼。
“冰师妹小心些，我留在此地等待机缘出世。”
“也好。”
说罢，冰橙目光投向其他蔺婉儿等人。
“诸位道友，那大机缘还需一月时间才可完全成型，在下先离开一段时间，还请照顾一番我师姐。”
“你又要去做何等坏事？该不会又用我的名字吧？”蔺婉儿撇了撇嘴，想起此前被冰橙嫁祸一事，便气不打一处来。
“我倒是想，可惜如今我实力已突破玄仙后期，亦扯不到蔺道友身上。”冰橙淡淡一笑。
“冰道友，是否需我与你同行？”萧逸尘忽然说道。
“不必。”
闲聊片刻，冰橙御剑而上，离开山涧，向着更远之处而去。眼下大机缘出世，不可能让她继续在极寒之地安然闭关，若想提升战力，最直接的方法便是炼化仙兽魂。
仅仅百兽仙宗蔺婉儿一位圣女身后就有数千仙兽，冰橙听闻百兽仙宗还有另外几位圣女竞争者以及圣子，他们亦是拥有大手段与特殊体质的存在，估计百兽仙宗之下的仙兽数量加起来可破万。
又有月明仙宗等一众强行契约仙兽的仙门存在。
以冰橙如今三百多数量的仙兽魂完全不顶看，她能保证她自己是第一个接触到大机缘之人，可接下来便要面对众仙门的围追堵截，亦需强劲手段才可保命。
冰帝作为被封印的存在，到时定然不可发挥出多大威能，以免会被那些仙帝所察觉。
附近区域之中的仙兽基本上已被霍霍完，因此需要前往更远的区域。所幸雾妙洞天地域辽阔，大多数仙门弟子注意力在机缘之上，仙兽数量仍是不少。
专心获取仙兽魂，以她实力每日可炼化近百仙兽魂，仙泉水可助她快速恢复仙力。
只是冰橙的面颊愈发凹陷，看上去像是虚过头。
“一切都是为了以后的机缘！”
并非无任何收获，每当她体内仙力亏空，恢复充盈之后便发觉体内可容纳的仙力总量有所提升，犹如常年饿肚子，吃一顿饿一顿之人那般，将肚子活生生撑大。
难免让她回想到刚穿越至修仙界的那天。
虽然体内可容纳的仙力总量变大，可气息略显虚浮，并不稳固，还需磨练。
炼化仙兽魂的同时，冰橙亦是不断吞食仙兽血肉，让太罡仙穴将其转化成她自身的气血之力，增强肉身强度。
此过程一直持续二十五天，她已然身怀三千多道仙兽魂，肉身再度变强。睡了几个时辰，将自身状态调整好之后，她才朝极寒之地赶回去。
行至山涧附近之时，便见乌泱泱的一片。
有仙门弟子，亦有仙兽，又有傀儡等等之类。
他们皆是待在外围，按此前的记载来说，完全吸收大机缘至少需一日时间。即便被他人率先所得，亦能通过后续的争夺抢到手。
“似乎有些难办…”冰橙端着下巴思索着，以她的实力抗衡一个仙门还能有回旋余地，但面对如此多仙门，定然不存遁走的机会。
唯一的办法便是夺走大机缘，随后藏身于极寒之地当中，静待其他仙门弟子离去。
只要冰帝融合那部分被剥离出的仙魂，定会苏醒，说不定还能给她新的外挂，到时面对其他仙门亦有一战之力。
回到山涧下，却见宁芷若挽着萧逸尘的手，两人之间甚是亲密。
见此状况，冰橙颦眉微蹙，事态似乎有些许复杂。
“宁师姐，你是否告知萧道友自己的身份？”冰橙传音问道，若是被得知身份，即便是安然等到雾妙洞天出口现出，依然存在后续的麻烦，到时可能会将落霞仙宗牵扯其中。
往年皆是由十大仙门夺得大机缘，其他仙门不敢有意见，但若是冰橙得到…结果可想而知。
”说了呀，有何问题嘛？”宁芷若疑惑道。她并不知冰橙能够夺得大机缘，自然无那么多小心思，且这一月与萧逸尘相处融洽，甚至已然情定终生，待出雾妙洞天之后便会告知仙门长辈，结为道侣。
“师姐你速速离开此地，走得越远越好，万万不要被其他仙门之人发现。”冰橙揉了揉眉心。此事之前的确有欠考虑，可无论如何她都会去夺大机缘，这是她欠冰帝的人情，不得不还。
“我会夺得那大机缘，师姐你应当能联想之后会发生何事。”
“冰师妹…此言当真？”宁芷若不可置信捂住嘴巴，面上有冷汗渗出，又是不舍望着身侧的萧逸尘。
“当真，师姐莫不是忘却我能轻易靠近那坑洞。”冰橙无奈道。此前为了隐瞒实力，她便没与宁芷若通气，没曾想现下处境会这般尴尬。
“芷若，怎么了？”萧逸尘发觉宁芷若的异常，关心问道。面上神色温柔大方，见者无不受其感染，只觉身心舒畅。
难怪宁芷若会投身于萧逸尘怀中。
“无事…”宁芷若低声回答，目光躲闪，给冰橙传音道。
“师妹…我不想与逸尘分开，你放开手去做，无需关心我安危…”
“哎…”冰橙只得长叹一声，不再相劝。
”宁师姐，到时你便与我扯清关系保全自身。”
“冰道友，你师姐妹在聊何事？不如说出来让我等也听听。”此时蔺婉儿领三名美貌女仙与两名男仙缓缓走来。
这五人实力普遍不高，只有一男仙为玄仙巅峰，但气质不凡，想来皆为百兽仙宗圣子圣女。

第55章 最后两天，壮硕男仙
“蔺道友说笑了，在下哪有何悄悄话要说，不知几位是否已经去见过大机缘？”冰橙淡淡一笑。已将宁芷若的事放在一边，她该提醒的亦提醒了，如何抉择便要看宁芷若她自己。
若是有出手相救的机会，冰橙亦会出手，当然这些都是后话。
“自然是见到，大机缘在这几日便会完全成型，冰道友亦是掐准时间赶回，想来是又炼化许多仙兽魂欲要参与此次机缘的争夺！”蔺婉儿眼眸闪动，不复此前那般惬意模样，她是真正将冰橙当做对手来看待。
“在下只是小打小闹，无法与蔺道友相比。”
“冰道友，没想到你竟然是落霞仙宗之人，你这般的天骄留在此等偏隅之地实属屈才，是否有愿加入我等道空仙宗？”萧逸尘亦是出言道。这段时间他通过宁芷若了解许多冰橙的信息，知晓冰橙天资卓越，用不到两年时间便能突破一个小境界。
宁芷若虽未道出冰橙真实的仙魂资质，但萧逸尘亦能猜出个大概。
“呵呵呵…萧道友说笑了，我只不过是气运较高，侥幸突破而已，不能与你等天骄相比，莫要捧杀在下。”冰橙呵呵笑道。
目光则是投向宁芷若，她在思索宁芷若到底道出她多少底细。
宁芷若目光躲闪，很明显她亦知自己做错了事。
“道友莫要谦虚，前往更多的仙门才能快速成长，以落霞仙宗的资源也需上千年才能将你培养至金仙，但我们道空仙宗只需数百年便可。”萧逸尘继续抛出橄榄枝。
冰橙浅浅笑着，不再言语，转身向极寒之地而去。
“圣女，此女这般狂妄？只有玄仙后期，竟敢孤身一人行动，也不怕被他人顺手斩杀？”
“狂妄之人终会自食其果，此女定然活不了多久！”
“落霞仙宗弟子尔尔，其他弟子好歹有自知之明，不敢靠近机缘。此女倒好，胆子够大，我观她怕是有胆量却无实力。”
“…”那几名百兽仙宗圣子圣女并未见识过冰橙的手段，皆认为冰橙此举乃是去寻死。
萧逸尘望着渐渐消失在薄雾中冰橙的背影，眸中很隐晦的闪过一抹怪异之色。
“你等莫要被冰橙的表面实力所迷惑，从而小瞧她，其实她战力并不弱，且身怀各种奇特手段。”蔺婉儿正色说道。
“真有那么强？”他们明显不信。
别说是他们，即便是最为了解冰橙的宁芷若亦是不相信。
“一同去看看便知！”
……
冰橙一路上见到诸多仙门弟子，大多在闭目养神，待机缘完全出世，十分安静。
此乃狂风暴雨之前的宁静。
由于冰橙实力的缘故，引得众多仙门弟子纷纷侧目。
“区区玄仙后期也敢参与大机缘争夺，不自量力，观你姿色尚可，不如做我道侣？我养你怎样？”有一看起来飞扬跋扈的男仙拦住冰橙去路，其气息浑厚，实力拔尖。
“道友，我并无那等意愿，还请让开路。”冰橙微微皱眉，心道长得好看果然是一种罪过。
男仙闻言并未有让路的想法。
见眼前女子生的美貌，且气质冰冷，更是激起他心中的胜负欲，若能将这般女子收入胯下，是一个不错的成就。
如此想着，男仙伸手欲要去握住冰橙肩膀。
正当冰橙想出手给此男仙一点教训之时，却听身侧有一道雄厚的男声呵斥道。
“莫破狼，你准备做甚？难不成想丢我等苍银仙宗的脸面？”
此名为莫破狼的男仙身子微颤，似是畏惧这道声音的主人，缩了缩脖子便退到一旁，不敢再有动作。
有一名壮硕男仙从人群中而出，观其模样，冰橙一眼便知此人与她同为炼体之人。
“实在抱歉，是我未管教好这群家伙，没吓到道友吧？”壮硕男仙挠了挠脑袋，不经意显摆出他那强健的肌肉。
冰橙嘴角微微抽动，直接给壮硕男仙打上一个不好的标签，不过因为他免受一场麻烦，态度还是得放好点。
“无妨，多谢道友解围。”
“观道友身上气血之力充沛，与在下同为炼体之人，你我切磋一番如何？”壮硕男仙又道。
“道友感知有误，我并不是炼体之人。”冰橙挽起袖子露出纤细如竹的白净手臂，怎么看都联想不到她是炼体的。
摆脱众仙门弟子后，冰橙继续往极寒之地而去。
抵达之时，发现极寒之地周围被分成十大阵营，每一阵营便是十大仙门之一。他们之间相互掣肘，但不允许其他仙门弟子靠近，牢牢将局面把握在他们手中。
冰橙也只得远远望着那块漂浮在半空的冰晶，观其气息应当还需两日时间才能彻底成型。
如今她面临的是十大仙门的封锁，该如何冲破此道封锁靠近坑洞率先争夺到冰晶。
到时场面会陷入混乱，十大仙门可能不会再封锁，可那般就会有极大可能机缘被夺走。
她要的是与十大仙门弟子同时行动，才有绝对把握夺取到机缘。
“道友，你想得此机缘？我可助你！”
在冰橙思索之时，身侧忽然响起一道熟悉的声音。
偏头望去，只见刚刚遇到的壮硕男仙不知何时跟来，正一脸憨笑，有些许腼腆。
“遭了…该不会是被此人给看上了吧？”冰橙嘟囔着。
“为何要帮我？道友与我非亲非友，总得有个理由。”
“我…我知晓道友是一名强大的炼体之人，仙界之中坚持炼体之人本就稀少。若道友不介意，我欲与道友交个朋友。”壮硕男仙缓缓道。
冰橙摇头，往旁边走去。
“你将此事想得过于简单，帮我就相当于将你自己置于死地，道友莫要被心血来潮给自误！”
说罢，冰橙便消失在人海之中。
“呜呜…师父…我又被拒绝了。”壮硕男子望天露出一副悲戚戚模样。
随着时间推移，冰晶的气息无法稳固，亦是更为挑人心弦。在场之人皆变得紧张，已然祭出手段，准备在第一时间出手。
“不知幻阵石的极限有几何？”冰橙眸光闪动。

第56章 冰晶成型，冰橙得之
两日时间一瞬即逝，十大仙门弟子占据最内圈，其他仙门弟子则是挤作一团，亦是想参与其争夺。
冰晶的气息愈发强盛，迸射出洁白之芒。
也就是在此时，仙兽的怒吼声接连响起，充斥整个山涧，久久不绝。
闻其怒吼声，仙兽数量恐有上万。
紧接着，各个方向有仙门弟子的惨叫声响起。
“啊啊…百兽仙宗，你们…”
“月明仙宗？你等竟然亦是囤积如此多数量的仙兽，可恶啊…”
“…”
沉重脚步声响起，地面为之颤栗。
有一个个人影被仙兽撞飞，甚至有人死在仙兽蹄下，场面顿时陷入混乱之中。
冰晶周遭的屏障现出，寸寸破碎。
此时，所有人尽数动了，各显手段朝冰晶极速而去。
忽然通道中的极寒之气像是被牵引了一般，疯狂喷涌而出，冰雾将周遭尽数笼罩。
“退退退！此等恐怖的极寒之气不是你我能够承受的，先退到安全区域！”
最前方的十大仙门弟子知晓此地极寒之气的恐怖，面色大变，欲要后退。
可身后人挤人，空中亦是如此，皆是往前挤着，根本不存可用作后退的空间。
“该死，你等听不懂人话嘛？若被此等极寒之气所笼罩，我等皆会化作冰雕，仙魂皆会被冻结，赶紧给我退去！”
“早知如此就应当将你等尽数斩杀，实力不强，制造麻烦倒是勤快！”段无涯咬牙说道，他手中有几张仙符现出，其上隐隐有强大威能外露。
“没曾想会将这仙符浪费在此地，待我夺得机缘之后定要将你等杀之而后快！”
随着仙符催动，一道由仙力组成的百丈盾牌出现在场中，其上刻画有诸多繁杂咒文，气势磅礴，如一座不可破开的山岳。
其他十大仙门弟子亦是祭出强大的手段来抵御极寒之气。
“亏你等还是十大仙门弟子，竟然畏惧此等极寒之气，看我如何将机缘夺到手！”
有自诩精通冰之道的仙门弟子不信邪，御剑腾空，没入冰雾之中。
虽看不清其内的情况，但能听到冰雾之中接连有重物坠地的声音响起。
“一群蠢货，见识浅短的家伙。”段无涯冷笑道。
忽然他见到一道熟悉的身影从眼前掠过，没入冰雾之中。
“是她？”不知为何，段无涯心底生出一种不好的感觉，似乎觉得机缘会落入冰橙之手。
“别舍不得使用手段！我等速速进入其中，免得生出变故！”段无涯又取出一道仙符催动，周身形成一道仙力屏障，一头扎进冰雾之中。
其他十大仙门弟子见段无涯进入，亦不再犹豫，纷纷祭出强劲手段将自身保护，快速没入冰雾中。
上万仙兽从四面八方而来，却顿在冰雾前，众多仙兽死活都不愿往前再进一步。
蔺婉儿面色阴沉。
“即便你等得到机缘又如何？想要离开此地就得先过上万仙兽这一关。”
“昂…”
话音刚落，山涧上方有上千飞行仙兽嘶吼着落下，将冰雾周遭围得水泄不通。
上万地面仙兽怒吼，气势宏大。
“你百兽仙宗想与十大仙门为敌？”大部分十大仙门弟子并未进入冰雾，与上万仙兽对峙，气势丝毫不虚。
“道友说笑了，机缘有能者得之，怎可上升到仙门层次？”蔺婉儿呵呵笑道。
此时又见萧逸尘领着近两千道空仙宗之人降临。
“蔺道友，此机缘怕不是你能得到的。”萧逸尘一改此前的儒雅随和，声音冰冷，如一名上位者般。
就连怀中的宁芷若都感到陌生，可她已然离不开萧逸尘，又觉得这般模样的萧逸尘亦是不错。
“道空仙宗？看来万年之前你等受到的教训还不够，仍想冲击十大仙门之位？痴心妄想！”
……
同时，冰雾中亦陷入争锋对决。
冰橙身上有冰雾浮现，与极寒之气交融，她感受不到任何寒冷，甚至觉得凛冬道之力在快速提升。
施展踏云七步，朝冰晶瞬移而去。
而冰魄仙剑自动出现在她手中，颤鸣不休，似是冰帝在表达激动之意。
“休想！”
近百十大仙门弟子有特殊手段护身，抵抗极寒之气，快速逼近中心处的冰晶，亦是施展手段攻击距离冰晶最近的冰橙。
“去！”
众多仙符与仙法的攻击席卷而出，扬起途中的冰雾，威势强大。
但因为身处极寒之地的缘故，这些攻击皆是速度缓慢，更有甚者被冻结在半空中。
“你究竟是何人？为何不惧此等恐怖的极寒之气？”段无涯望着不断瞬移的冰橙，牙都快咬崩，他不懂为何一个无名之辈能比他更强，亦是不能接受此情况。
其他十大仙门的天骄妖孽亦是如此。
沉声道。
“这位道友，若你敢夺得此机缘，之后便休想安然走出雾妙洞天，你的师兄姐亦是会受到牵连，道友可要想清楚再行事！”
“道友你最好乖乖将机缘取来交给我等！否则…结果不是你能够承受的！”
“…”上百人噼里啪啦说了一大堆威胁的话，但冰橙充耳不闻，依旧瞬移逼近冰晶所在。
“你！”
十大仙门天骄妖孽欲要追去，可他们的护身手段尽是被压制玄仙极限水准，根本抵抗不住中心位置的极寒之气。已有人的护身手段破碎，瞬间化作冰雕掉落在地，身子分成数块，生机全无。
“可恶…”段无涯发觉护身手段即将破碎，连忙退出冰雾笼罩范围。
最后一刻，他见到冰橙将冰晶攥在手中，然后身体像是被冻结化成冰雕，随即朝下方坑洞中掉落下去。
“死了？”
冰晶被取出，极寒之气渐渐平稳，冰雾亦是变得稀薄许多。
但仍无人敢靠近坑洞。
“领悟有冰之道的弟子给我去看看那家伙死了没！”段无涯朝化灵仙宗吼道。
“可是我等亦不能抵御此地的极寒之气，此极寒之气恐怖非常，想来段师兄知晓此极寒之气的强大…”化灵仙宗弟子弱弱说道。
段无涯面色难看，咬牙切齿。
“百息之内，我要得知那女仙所有信息！”
其他十大仙门亦是在做同样的事，虽然他们见到冰橙化作冰雕坠入坑洞中，但并不认为冰橙已死，如今得动用一些特殊手段将冰橙逼出来。

第57章 宁欲脱身，乳白流体
宁芷若环视全场，并未发现冰橙的影子，面色不断变化，似是在挣扎。望了望萧逸尘，又望了望极寒之地的通道口，不由咽了口唾沫。
“芷若，怎么了？”萧逸尘疑惑问道，他眼下并不知是冰橙夺走冰晶。
“无事，冰师妹与我传音说在上方等我，不参与此次机缘争夺。”宁芷若轻轻摇头道，将自己情绪快速稳定，不让他人看出异常。
“也好，待会定会有一场恶战，你便先行离去，代我向冰道友问一声好。”萧逸尘并未怀疑，虽然冰橙此前去往最内围，但他不认为冰橙有争夺机缘的实力，又此时场中不见冰橙身影，因此他以为冰橙已然放弃机缘离去。
“嗯…小心些…”宁芷若深深的望了他一眼，御剑腾空往山涧上而去。
此时萧逸尘眼眸微动，似乎是在与他人传音。
后方有两名道空仙宗弟子而出，紧随宁芷若之后。
……
最后冰橙被冻结成冰雕的那一幕自然是她刻意为之，通过催动幻阵石制造的幻阵，一切符合常理，十大仙门天骄妖孽没有丝毫怀疑。
如今她正站在冰雕宫殿前。
冰魄仙剑贴合在她身上，冰晶漂浮在半空，从冰晶之内有道道神秘力量而出，汇入冰魄仙剑其内。
她收到冰帝的传音。
“后辈，吾如今不适合露面，不能帮你逃出困境，一切都得靠你自己。吾肉身上有储物戒指，其中有不少修炼资源，可助你短时间内突破玄仙巅峰。”
冰橙闻言轻轻点头，缓步来到冰雕宫殿中。
望着上首高座上的冰山美人，她不由心中称赞，实在太美了。
下一瞬，冰橙忽然见到冰帝肉身似乎睁眼，无尽且恐怖的极寒之力降临在她身上，仿佛要将她整个人都冻结，但细细一看，却见冰帝仍是闭眼状态，且根本不存在任何威压。
此乃仙帝肉身的恐怖，即便现下被封印，依旧是无上存在，不可亵渎！
她咽了口唾沫，缓缓抬起冰帝的手，又顿觉有无尽极寒之力临身。
“别紧张，吾不会伤害你，只是吾如今不能控制肉身，你放心取下储物戒指。”冰帝传音再度传入她脑海。
经一提醒，冰橙便感受到不到任何恐怖气息，只觉手中握着温热，冰帝的手还挺光滑，挺好摸…
“你在做什么？”冰帝语气隐隐有些许愠怒。
“啊…”冰橙连忙取下储物戒指，将冰帝的秀手缓缓放回原处。“前辈莫要误会，晚辈只是…”
“好了，不要解释，接下来吾仍会沉睡，你抓紧时间修炼，莫要被困在此地出不去雾妙洞天！”
随着冰帝的传音，冰橙只觉储物戒指上传出一道破碎之声，其上的禁制被冰帝主动解除。
查探之下，她发现此储物戒指其内空间竟是有万丈大小，其中之物皆是乳白色的流体。从流体中能感受到充沛的极寒之力，估计此些流体便是冰帝平时修炼所用之物。
“怎无强大仙器，或是高品阶仙丹也行啊…”冰橙还想着此番是否能获得如万古须臾镜一般的至宝，可没曾想只有此等流体。
她目光忽然投向怀中的冰魄仙剑，心中已然有猜测，此冰魄仙剑应当便是冰帝的至宝，其中定然暗藏乾坤。不过她已满足，原本这一切就不是自己的，若不是有冰帝相助，她实力亦是不能增进如此迅速。
抛却心中杂念。
“既然是仙帝修炼所用之物，其中仙力定然恐怖…”
冰橙思索着，取出一指甲大小的乳白色流体托在手心之中，顿时有恐怖的极寒之力入体，将她整个一条胳膊都冻结住。
“好家伙…”
所幸她已然炼化冰之大道的道心，心口处迸射出白色光芒，手臂上的冰层缓缓化作道道力量融入她体内，被她吸收。
实力增进许多，其带来的提升相当于一方仙泉水。
要知道吸收一方仙泉水所需时间比吸收此流体要多少上十倍，按照之前的吸收速度，即便整日都泡在仙泉水之中，突破玄仙巅峰也需要一载光阴。
如今只需要一月之久便能突破，且有望在雾妙洞天关闭之前达到玄仙极限。
提升不仅仅如此，冰橙亦是发觉有磅礴的冰之道萦绕世界树运转，冰之道中不仅有冰封，凛冬，还存有各种冰属性的道之力。
尽数领悟只是时间问题。
冰橙想着想着就想起老神棍。
若不是雾妙洞天提前开启，她便会错过。
若不是身怀兽魂诀，她便不会遇上冰帝。
此时，冰橙意识到一切皆是被老神棍给安排好的。
但她并未多想，毕竟早已想通一切，此事便是她与老神棍之间的交易。
紧接着冰橙便沉心静气，专心修炼。
……
“你说什么？那女仙只是落霞仙宗中入门不到两年的内门弟子？不存任何背景？也不具任何特殊体质？”段无涯得到冰橙的信息后，分外吃惊。
他不懂为何一介寻常女仙能做到比他们十大仙门天骄妖孽还要厉害，亦是不能接受此等结果！
“段师兄，千真万确，我还将数名落霞仙宗弟子带来，你可亲自审问他等。”
随着话音，有几名被揍成猪头的弟子被带上来。
他们皆是咬牙切齿，口中不断重复着冰橙二字，看模样是恨透了冰橙。
段无涯取出冰橙的画像，质问道。
“此人乃你等落霞仙宗弟子？”
见到冰橙画像之后，几人磨牙声愈烈。
“就算她化成灰我也认得，此人便是入门才两年的冰橙，她…”
“……”几人将冰橙说得万恶不赦，似乎是在讲述一名大女魔头般，当然大多皆为他们临场发挥，添油加醋的话。
“够了。”段无涯嘴角直抽，打断他们的陈述，厉声道。“冰橙可有累赘？或是有所牵绊之人？”
几人闻言相视对望一眼，沉吟不语。
“若不说，那你等便代替冰橙去领罪！”段无涯又是厉声道。
“我说我说…冰橙与我等大师姐宁芷若走得近，她们二人之间似存有情愫，应当算是她的软肋。”
此人声音极大，以至于附近许多仙门弟子皆听到。
萧逸尘面露古怪。

第58章 手段尽显，宁被胁迫
“夺得机缘之人竟然是冰橙？怎可能？”萧逸尘震惊道，如今距冰晶成型之时也不过半炷香时间，若不是此落霞仙宗弟子声音较大，他仍然不知是冰橙得到机缘。
连忙给派出追随的两名道空仙宗弟子传音。
可收到的回复是跟丢了。
“该死！”
“你说什么？夺取机缘之人乃落霞仙宗的冰橙？”蔺婉儿听闻此消息亦是震惊不已。“怎可能会是冰橙…她的进境速度虽快，具备众多仙兽魂，但此些条件根本不够她抗衡极寒之力。”
“哈哈哈！蔺师妹，我看那冰橙就是去逞能的，听闻她化作冰雕掉落到坑洞之中，活该！”
“是啊，即便她拥有通天本事，但仍不可能从极寒之地中安然而出。”
“……”百兽仙宗众人讥讽道。
但蔺婉儿却是皱眉。
“不，冰橙与你等所言不同，她断不可能将她自己置身于险地。此番定是有脱身之计策才敢参与争夺，你等还记得我曾说过她身怀一件幻阵至宝嘛？”
“你是说？”众人闻言一愣。
“没错，她化作冰雕的那一幕极有可能是幻阵，说不准她当初已然趁着混乱离开此地，或是躲藏在那坑洞之内。”蔺婉儿沉声道，所谓祸害遗千年，她认为冰橙就是一个大大的祸害，定不可能这般轻易便殒命。
“怎可能？当初场中可是有……”
“…”众人依旧还是不相信。
蔺婉儿不想多做解释，目光投向不远处正在发愣的萧逸尘身上，快步走过去。
“宁道友呢？”
“芷若说出去散散心，至今未归。”萧逸尘面上的复杂神色顿时退去，恢复成起初那般儒雅随和模样，似乎还有些许担忧宁芷若为何久久不归。
“别再装了，你我联手速速将宁芷若给抓回来，冰橙定然没死，只有抓到宁芷若，才能逼她现身。”蔺婉儿呵呵冷笑道。
道义？那是何物？
能得到机缘的手段才是好手段，只有至强者才会去追求那所谓的道义，他们如今并无资格。
“行。”
……
“冰橙，你的同门在我手中，若是再不现身交出机缘，每过一炷香我等便斩杀一名你的同门！”十大仙门天骄妖孽奇奇对着坑洞口喊道。
有近百名落霞仙宗弟子被打断腿跪在地上，面上挂着绝望之色。
“冰师妹，求求你快些现身，将机缘交出来吧…我还不想死啊…”
“救救我，冰师妹…”
“冰橙，落霞仙宗待你不薄，你可不能夺取机缘后就不顾同门师兄姐的性命，速速现身吧……”
此次落霞仙宗进入雾妙洞天的弟子有上百人，他们并无参与争夺机缘的想法，但却是来到附近看热闹，没曾想直接被其他仙门给逮住，押至此地用做逼迫冰橙现身。
“听听你师兄姐们的声音是多么绝望，冰橙，劝你还是速速现身伏诛，莫要最后变作落霞仙宗的大罪人，哈哈哈…”段无涯狂笑道。
极寒之地深处，冰橙缓缓睁眼，颦眉微蹙。
“十大仙门竟做出此等卑劣之事，可惜我与此些人之间并无情谊。”
咚咚咚…
有物体在地面上跳动的声音响起，冰橙抬头望去，便见一个球状物体从上方落下，直直掉落在她脚边。
是一个头颅，落霞仙宗弟子的头颅。
此人冰橙有些印象，当初有对她出言不逊。
见到此头颅，冰橙心中古井无波，继续修炼。
虽只是一个不相干之人，但此等作为乃赤裸裸的挑衅与羞辱，冰橙并不会轻易忘却。
“待两月之后，我会让你等见识什么叫做残忍！”
如段无涯等人所说，每过一炷香时间，便会有一个头颅从上方掉落。
冰橙则是将他们在冰层雪地中，不断修炼提升自己。
直至冰晶成型快一天之时。
十大仙门天骄妖孽与其他仙门弟子再也沉不住气，因为冰晶最多一天便会被完全吸收，他们都认为冰橙存活，否则冰晶便会被封存在极寒之地，只能等下次雾妙洞天开启之时，乾坤流转才有可能重新现世。
“可恶啊…”段无涯一阵磨牙，已然祭出众多仙符，其上隐隐散发出恐怖的气息。
其他之人亦是如此。
既然得不到那便将之毁掉。
无需多做沟通，近乎所有人在同一时间各显手段，上万道攻击照着极寒之地中心位置的坑洞而去。
众多攻击汇聚，竟是破开极寒之气的影响。
威势恐怖骇人，降临在坑洞中。
“轰轰轰…”
地面为之颤栗，碎石与碎冰滚落而下。
而此时，萧逸尘与蔺婉儿才带着宁芷若迟迟归来。
两人望着坑洞方向，面色极其难看。
宁芷若则是冷笑一声，也不言语，但眸中有晶莹，貌似已然道出心中所想。
“还是晚了一步…”萧逸尘不甘心说道。
“不，并不晚，冰橙绝对没这般容易就殒命，她定然还活着，我等只要在此地待她现身便好！”蔺婉儿从容道，似乎她已看透一切。
几轮攻击过后，有众多仙门陆续离去。
自知无望再夺得大机缘，与其傻等那不切实际的可能还不如去获得其他机缘。
十大仙门天骄妖孽亦是尽数离去，只留下一部分普通弟子镇守此地，以防冰橙未死。
坑洞底部。
冰橙就静静看着不断掉落的碎石与碎冰，眼眸中愈发冷冽，她如今气质愈发接近冰帝。
宛若极冰之女王。
高冷，强大，且漠然。
……
时间推移，眨眼之间便是一个月后。
期间萧逸尘胁迫宁芷若不间断对坑洞方向喊话，其他之人亦是攻击不断，不让冰橙能安心修炼，他们仍是认为冰橙还活着，而且还活得好好的。
如他们所想，冰橙的确活得好好的，且被外边之人弄得不胜其烦，她的心态亦是因此受到变化。
忍不住想突破玄仙巅峰后就将外边之人尽数屠尽。
但她按捺住此等想法。
不是不杀，而是待实力更强大之后再杀，那般更有把握。
冰雾，冰气，雪花萦绕周身。
冰橙在这一月时间内再度领悟数种冰属性道之力。

第59章 冰橙出关，战众仙门
凛冬，冰封，极寒，雪葬等等之类，随着修炼，冰橙还在不断领悟更多的冰属性道之力。
属性道之力不止一种，并不死板。
冰橙可通过世界树推衍出独属于自己的道之力。
她感受到突破的桎梏，但拥有道心，桎梏并不难破开，再加上有乳白流体提供大量仙力。
桎梏瞬息便被破开，突破到玄仙巅峰。
以她为中心形成一道气旋，将周遭的仙力与极寒之气尽数吸收，甚至影响到坑洞外。
观此状况，外界之人先是一愣，顿时就回过神。
“冰橙果然没死！不过她这是突破了玄仙巅峰？怎可能有这般神速的进境速度！！”
“太恐怖了，想段师兄等天骄妖孽进境速度都不可能有如此之快！冰橙真只是一介乙品仙魂之仙？”
“……”众人议论纷纷。
萧逸尘沉着脸望着被折磨到不成人样宁芷若。
而宁芷若却只是接连冷笑，面上毫无惧色。
“呵呵呵…萧逸尘，你们都死定了…待冰师妹出关，你等之人皆不是她一招之敌，等着受死吧…”宁芷若声音虽有些许嘶哑，却显得中气十足，眼眸中更是充斥着决然之意。
她后悔当初会相信萧逸尘，但如今得知冰橙还活着，她心中又是痛快不已，死了又何妨，至少会有人为自己报仇。
啪！
一个巴掌甩在她脸上。
宁芷若仍是冷笑，朝萧逸尘脸上吐出一口血沫。
“放心，我可舍不得杀你，你我出雾妙洞天之后还得喜结连理成为道侣。”萧逸尘那冷漠的神色忽然又恢复儒雅模样，轻抚宁芷若的脸颊，还喂下几颗疗伤仙丹。
“萧道友，之后我等该如何做？”蔺婉儿与几位圣子圣女赶来，面上神色皆是不好看。冰橙能活着的确是一个好消息，但她实力竟是突破玄仙巅峰，事态似乎有些脱离他们的掌控。
“该死的冰橙居然这般难死！”
“萧道友，你说那冰橙真会为了此女而妥协？将身上的秘密交出？”
“…”众人各怀心思。
“自然，冰橙进入雾妙洞天后就只与芷若有接触，且还赠予芷若众多机缘，可见她对芷若还是有意，只不过是没表现出来而已。”萧逸尘自信道。
宁芷若闻言面色怪异。
她都听懵了，与冰橙相处那么久，从未感受到冰橙有特殊的心思。她很明白，此些不过是冰橙报答自己的相遇之恩，
但萧逸尘却是不相信她的措辞。
“好，待冰橙出关，我等便用宁芷若胁迫她！”蔺婉儿亦是冷声道。
至今他们所求不再是大机缘，而是冰橙身上的秘密。
蔺婉儿与萧逸尘都觉得冰橙能突破这般快是因为吸收了大机缘，但冰橙身怀的手段亦是大机缘，就比如兽魂诀，若能得到那便能大大提升自身战力。
可众人一等又是一月有余。
距离雾妙洞天关闭不足三月，他们心中亦是生出烦躁之情，若是冰橙一直待在极寒之地等待下一次雾妙洞天开启，众人拿她没一点办法。
“去，再去喊话！”萧逸尘面色阴沉如水，将宁芷若丢出。
如今宁芷若身上残破不堪，哪有一丝仙门圣女的高贵模样。
“呵呵呵…你等还是杀了我吧，都说了冰师妹不会为了我而出现……”
但她话还未说完，便见极寒之地深处坑洞中有一道倩影现出。
一身白衣，冰雾雪花相伴，面容冷峻，气质脱俗。
正是闭关两月之久的冰橙，与此前相比，现下的冰橙已然变了一个人。
神色漠然，气息若君王不可亵渎，眼眸中冷冽之意迸射，杀气凛凛。
“听闻尔等想见我？”
声音似从九幽而上，闻者无不身心皆寒，忍不住打冷颤，不由咽了口唾沫。
更有甚者往后退出几步，不敢直视冰橙。
“冰橙，我劝你乖乖将手中机缘交出，道出你身具的秘密，否则宁芷若性命不保！”萧逸尘面容狰狞，仙剑架在宁芷若脖子上。
“吼吼…”
“嗷呜…”
“昂…”
蔺婉儿操纵众多仙兽缓缓靠近，将冰橙包围在其中。
上千道空仙宗之人手中仙器与仙符光芒闪烁，气势磅礴，顿时山涧之下的仙力变得紊乱无比。
“启！”
一座大阵启动，将冰橙笼罩在其中。
其他还存近千仙门弟子亦是祭出各自的手段。
“冰师妹，你快逃，不用管我…”宁芷若虚弱的喊道。
“给我闭嘴！”萧逸尘仙剑划破宁芷若的肌肤，厉声呵斥。
冰橙往前轻轻踏出一步，转瞬便来到十丈之外，其后方留下一道长长的冰雾拖尾，似乎她并不是瞬移，而是在瞬间前冲十丈之远。
“好厉害的手段！此女不可留，速速出手斩杀她！”
随着话音，众多仙法与攻击铺天盖地而出，朝着冰橙盖压而去。
面临如此多的攻击，冰橙面色仍是漠然。
一道仙力波动扩散，传遍全场，众人只觉自己仙魂上被抹上一道寒意，动作一顿，忍不住打冷颤。
冰雾以冰橙为中心扩散，笼罩全场。
“呼呼…”
苍穹之上有雪花飘落，场中刮起道道刺骨寒风。
“咔嚓咔嚓…”
花草树木上结上一层薄薄的冰，生机瞬息消散。
“咻咻咻…”
冰雾中又有众多冰锥激射而出，直朝众人面门袭去。
众仙门弟子的攻击与仙法接触到冰雾之后，皆是变得迟缓无比，无法有效击中冰橙。
“啊啊啊…”
惨绝人寰的哀嚎之声此起彼伏，不绝于耳，充斥整个山涧。
回音阵阵。
凡是被雪花，寒风，冰雾以及冰锥所接触之人皆是身体快速被冻结，乃至仙魂亦是如此。
化作冰雕之后，然后爆碎开来，变作冰尘随寒风消散。
“这这这…怎可能！不可能！”萧逸尘见此状况，提着奄奄一息的宁芷若不断往后退，望着不断接近的冰橙不由咽了口唾沫，俱意涌上心头，大声喊道。
“别过来…别过来！否则我就杀了她！”
蔺婉儿等一众圣子圣女亦是被恐惧之意占据心神，双脚发软，更有甚者直接跌坐在地，无法再站起身。
“冰道友，一切都只是误会…”蔺婉儿干笑道。

第60章 杀敌两千，脱离仙门
“你觉得我会相信你所言？”冰橙漠然道，一步便瞬移十丈，愈发靠近蔺婉儿几人。
萧逸尘目眦欲裂，长剑再嵌入宁芷若脖颈几分。
“呵呵呵…”宁芷若不仅是肉身被折磨，精神上亦是被折磨得不成模样，似是有些许癫狂。狂笑不止，面部的剧烈动作牵扯脖颈上的伤口，鲜血流出更多，但她仿佛并未有丝毫察觉。
甚至主动将脖颈迎上去。
“疯女人！”萧逸尘面色一变。
冰橙亦是皱眉，宁芷若前后变化较大，以后恐会留下较重的心理创伤。
“就此终止。”
随着冰橙的话音，冰雾与薄雾相融，瞬间扩散全场，将萧逸尘与蔺婉儿等人尽数笼罩其中。
“不好，是幻阵！”蔺婉儿惊呼。
“嗷呜…”
“昂昂…”
众多仙兽应声而来，欲要将冰橙围堵，可它们刚一接触到冰雾，便被化作冰雕，然后变作冰尘消散。
“不不不…你怎可能这般强大？你绝非落霞仙宗地界之人！你到底是谁！”
“难道你乃其他仙魔之域派来的细作？定然如此…否则你不可能拥有此等伟力！”
“…”存活之人众说纷纭，他们不能接受眼下此现实，即便是十大仙门中的妖孽都做不到这般。
“欲加之罪何患无辞，我便是我。”
漠然之言在众人耳畔响起，闻者无不身心俱寒，只觉被极寒之力笼罩。
“咔嚓咔嚓…”
不断有冰雕崩碎之声响起，冰橙只留萧逸尘与蔺婉儿两人。
“冰橙！放我出幻阵，不然我就杀了她！”萧逸尘手中仙剑依旧架在宁芷若脖颈上，他不敢杀，一旦杀了宁芷若便无与冰橙谈条件的资本。
他话音刚落，却见冰橙搀扶着宁芷若从薄雾中徐徐走出。
“萧逸尘，若我猜得不错，你应当乃道空仙宗的老一辈之人，只不过夺舍自家晚辈的身体。”冰橙神色淡漠，冷声出言。
宁芷若望着身侧之人，眸中已有特殊情绪流转，此前她只是单纯的想与冰橙交好，但如今已然变了。英雄救美的情节永不过时，即便故事中的英雄是女英雄，仍是受用。
“不可能…你是何时…”萧逸尘见到两人的出现，面露大骇之色，仙剑斩下，只见一阵薄雾散去。
此时他哪能不明白。
他完全输了，但他面上却是恢复儒雅随和的神色。
“呵呵呵…既然你已猜到我身份，那就更杀我不得。虽是有幻阵将我困住，但幻阵并不能阻止我与外界传音，若你杀了我，道空仙宗定然会踏平落霞仙宗，劝你还是思量其中得失。”
听闻此言，宁芷若面色难看。
她想斩杀萧逸尘以报这两月时间受到的折磨，但身为落霞仙宗圣女，不得不为落霞仙宗考虑。以道空仙宗的实力，可轻易覆灭落霞仙宗。
“噢？那便签订主仆契约，你为仆我为主。”冰橙冷笑连连，逼近萧逸尘。
“你莫欺人太甚！”萧逸尘手中仙剑迸射出璀璨之芒，威势非比寻常，照着冰橙的面首斩下。
“唰！”
当萧逸尘觉得成功斩杀冰橙之时，却发现眼前两人只是雾气所化。紧接着无数个冰橙与宁芷若在四面八方现出，将他团团包围。
“你为仆我为主！”
“你为仆我为主！！”
“…”冰冷的声音不断传入萧逸尘耳中，他顿觉头痛欲裂，随即挠头不止。
“不不不…你休想…”
此乃冰橙另一种道之力，连她自己亦道不清其功效，似是可影响他人心神。
这时冰橙已然将长剑架在萧逸尘脖颈上。
“冰…冰师姐…真要杀他？怕是会给落霞仙宗惹来祸事，到时…”
无论是修仙界还是仙界，皆崇尚实力强大者为尊，如今冰橙实力已远超宁芷若，因此宁芷若已改口唤她为师姐。
“即便不杀他，落霞仙宗亦有一劫。”冰橙无奈道。
此事乃老神棍安排，老神棍只会注意她，并不会去管他人的死活。冰橙也只得默默接受这一切，如今她只希望师尊岑溪不要回落霞仙门，希望师兄李阳能出仙门历练。
宁芷若闻言沉吟许久，没再言语。
事已至此，冰橙的名声大噪，到时降临落霞仙宗的不止道空仙宗一家，甚至十大仙门皆会亲临。
忽然她望着冰橙。
“你准备离去？”
冰橙手中仙剑上有极寒之力萦绕，瞬息之间便将萧逸尘冻结，仙剑颤鸣，冰雕被震碎化作点点冰尘。
“只有这般才可尽量保全落霞仙宗。”
“能不能不走？”宁芷若问道，眼眸之中充斥希冀之色。
“不能不走。”冰橙摇头道。
若脱离落霞仙宗，那落霞仙宗只会被施以小戒，反之则会有灭宗大劫。
两人来到蔺婉儿身前。
只见蔺婉儿如今蜷缩在地，身子颤抖不止，甚是恐惧。
“冰橙…”
发觉被冰橙的到来，蔺婉儿缓缓抬头，面上梨花带雨，惹人爱怜。
可惜冰橙并不吃这一套，身怀绝世媚术，除非她自身想看美女，否则不会被任何人或事物所魅惑。
“蔺道友，为何定要与我为敌？”
“我…我能将所有修炼资源与机缘给你，还请冰道友手下留情，放我一条生路。还请冰道友放心，此事我并未给百兽仙宗弟子传音，其他人皆是死于极寒之气爆发之中，与冰道友无任何关联。”蔺婉儿一口气说了许多，哭得稀里哗啦。
“与我为敌之时可曾想到有今日这般下场？”冰橙仍是不为所动。
冰雾将蔺婉儿团团包裹，冻结其仙魂，不让她有任何机会反抗，或是向外传音。
“呜呜…”
哭声依旧，蔺婉儿惊惧不已。
……
将在场近两千人的储物戒指取出，冰橙带着宁芷若快速离开山涧，向着最近的一处机缘所在而去。
如今她身怀众多乳白流体，也无需待在极寒之地修炼，且其他仙门弟子皆快速赶回山涧，她可不想再度被困在其中。
此番面对的只是寻常玄仙巅峰，若真对上百数十大仙门天骄妖孽，她亦无十足把握。
步入薄雾中，冰橙催动幻阵石。
再在薄雾中心挖出一坑洞，用仙泉水填满，保证她有足够的仙力完全催动幻阵石的最强威能。
随即查看此次的收获。

第61章 短暂停歇，段无涯临
仙泉水数之不清，不知有多少方，仙丹仙器仙符应有尽有，不胜其数。
大大小小机缘琳琅满目，冰橙尽不相识，所幸有宁芷若在身侧帮忙辨识。
算下来可领悟上百种道之力。
宁芷若如今重新换上一身衣裳，伤势已然恢复，但再无当初圣女那般高雅模样。
冰橙将一小半机缘分给宁芷若，有幻阵保护，之后两人便专心投入修炼之中。
不多时，宁芷若忽然睁眼问道，
“冰师姐，难道就无其他办法？”她不舍与冰橙分离，心中甚至产生依赖之感，觉得待在冰橙身边十分有安全感。
“并无其他办法。”冰橙摇头道。之后便不再言语，将各种机缘尽数吸收，寻常之人领悟道之力需要一项一项的来，但她不同。有世界树存在，领域道之力完全能交给世界树，而她自己便能吸收乳白流体增进实力，可谓是两不耽误。
可平静的时间并未持续太久。
不出一个时辰，冰橙便感受到有人踏入幻阵，人数不少，应当是其他仙门弟子寻来。
她催动幻阵石形成一副幻境，薄雾中只有一处干涸的仙泉，想以此等情况迷惑对方，令众人退走。
此时宁芷若亦是睁眼，面露紧张之色。
“冰师姐…”
她还未说完便见冰橙做出一个噤声的手势，连忙捂住嘴巴不再出言。
“该死！冰橙竟然还活着，她身上到底存有何等秘辛，别让我逮到你！”此番带队之人正是段无涯，之前他在调查冰橙之时便已得知冰橙大部分手段，亦是知晓冰橙身怀幻阵至宝以及其功效，制造薄雾幻阵。
因此他认为冰橙会藏身于机缘所在之地。
与段无涯怀相同想法之人还有许多，每个仙门分别去搜索一处机缘所在之地。
正好段无涯来到此地。
“段师兄，那冰橙不过是斩杀了一些寻常弟子，算不得过于强大，我等有必要这般大费周章嘛？”有一女天骄轻蔑道。
他们身为十大仙门弟子，自认为高人一等，当然瞧不起冰橙此类无名之辈。
“哼！”段无涯冷笑一声。“你可在百息之内斩杀两千余人？可在百息之内斩杀上万仙兽？我都不敢夸下如此海口，不知你哪来的傲气瞧不起冰橙。”
女天骄闻言面色涨红，半天憋不出一句话，眼眸中似有怒火浮现，对冰橙的恨意更甚。
此时有数名天骄从前方赶回。
“回禀段师兄，此地中心只有一处干涸的仙泉，并无其他异常。”他们乃先行去探路，但皆是被幻阵制造的光景所迷惑。
段无涯闻言端着下巴思索着，几息后说道。
“可能是冰橙通过幻阵至宝制造的幻阵，我等围上去看看便知，同时影响数百人总会露出破绽。”
“好。”
三百名实力强大的化灵仙宗天骄朝薄雾中心处而去。
见此状况，冰橙皱眉不已，以她如今的仙力还不足以催动幻阵石影响如此多人。
“老神棍，快点给我解封一些地仙所用的仙阵！”她心中默念，但此次最强功法并未有反应。
“难道是规则有变？得突破地仙才能解封地仙所用的仙阵？”
其实冰橙不借助仙阵亦能与这些天骄一战，但说不准会生出意外，若有高阶仙阵助阵便能做到万无一失，何况身侧还有宁芷若存在，她无法完全放开手脚。
“宁师姐，你保护好自己。”
留下近百道仙兽魂保护宁芷若，冰橙操纵其他三千仙兽魂从不同方向朝段无涯等人杀去，她亦是缓缓站起身步入薄雾中。
既然要战，便无需再隐藏，她只通过幻阵石将宁芷若气息隐去，自身气息显露无疑。
段无涯等人在第一时间便感受到冰橙的气息。
“果然藏身于此，你等若不想死就使出全身解数，莫要轻视冰橙！”段无涯面色肃穆，心中已然将冰橙当做强大的对手。
其他化灵仙宗弟子亦是正色三分，祭出诸多手段。
“你等修得的化灵诀挺不错。”冰橙漠然之声自雾气中响起，似是来自四面八方，无法判定冰橙如今所在。
“冰橙，不如你我之间进行一场公平对决。若是你赢了，我便将化灵仙宗尽数仙法交出，反之亦然，你觉得如何？”段无涯沉声道。
“段师兄万万不可，冰橙实力强大，我等人数众多定能取她性命，到时她身上秘密不也归于我们？”
“是啊，段师兄无需与她废话，直接斩杀她为诸位道友报仇！”
“…“众化灵仙宗弟子嚷嚷道。
段无涯闻言只觉脑壳痛，心道自己的师弟师妹们各个都是蠢蛋。
“看来并无回旋余地，那便战！”
“昂昂…”
“嗷呜…”
随着冰橙声音落下，薄雾中兽吼声接连响起，组成一片，令薄雾泛起道道涟漪。
然后便是众多沉重的脚步声。
“仙兽魂…不下千数，她何时拥有如此之多的仙兽魂！？”段无涯面色微变，高声喊道。“速速聚在一起，联合出手抵挡仙兽魂的冲击！”
又朝着薄雾中喊道。“冰橙道友，我一人便能代表化灵仙宗的态度，只需你我战一场，无论结果如何，我等化灵仙宗都不会再寻你与落霞仙宗麻烦。”
“我已然脱离落霞仙宗，不再是落霞仙宗弟子，只不过是一介散仙罢了。”冰橙冷冷答道，并无现身的打算。
庞大的仙兽魂大军从薄雾中现出，将近三百名化灵仙宗弟子团团包围。
“啊啊啊…”
双方刚一接触，便有外围的天骄被仙兽魂吞没，被撕咬成一块块碎肉。
“别愣着，赶紧施展手段！”段无涯厉声道。
他话音刚落，在场之人手段尽出，仙法，仙符迸射出五颜六色之芒，场中顿时变得流光溢彩。
仙兽魂终究只是寻常外力手段，且它们生前实力本就不强大，如今面对众天骄的攻击亦是毫无还手之力，瞬间就损失一小半。
冰橙操纵仙兽魂攻击的目的，便是消耗众人的手段。
有乳白流体供她修炼，突破地仙并不需太长时间，到时也会直接舍弃这一批仙兽魂，还不如让它们发出最后的余热。
冰雾隐藏在薄雾中渐渐笼罩众天骄。
“好冷…”

第62章 以一敌百，鏖战众人
“不好！”段无涯见状连忙催动仙符，一道比肩地仙初期的恐怖仙力将之笼罩在内。
其他天骄亦是如此。
可仍有一部分人还未反应过来便被冰雾中的极寒之力给冻结，化作冰雕。
旁边之人面露惊骇，他们皆是通过传音才大概了解冰橙的手段，并未亲身经历过，如今才知冰橙到底是有多么恐怖。
他们欲要施展手段将化作冰雕的弟子救出。
“别碰这些冰雕！”段无涯吼道。
但晚了一步，便见被触碰到的冰雕在一瞬间快速崩坏化作点点冰尘融入薄雾中，只余下仙器与储物戒指掉落在地。可谓是尸骨无存，节省不少的时间。
“这这这…”
“此等手段居然如此恐怖，即便地仙强者怕是都做不到这般，冰橙怎会拥有这等强劲的手段…”
“她难道是某个隐世的仙道传承家族之人！？”
“…”
众化灵仙宗弟子惊骇不已，身子微颤，提心吊胆，全力催动手段，生怕下一个化作冰雕的是自己。
可冰橙却是不着急展开攻击，让他们自行将保命手段消耗掉，控制仙兽魂再度一拥而上。
随着时间的推移，有些化灵仙宗弟子的情绪变得极度不稳定，竟是无端施展手段胡乱攻击薄雾中。
处于这般环境中，心理压力很大，承受能力差的便会出现此等情况。
“住手，别胡乱消耗手段，莫着了冰橙的道，只要我等沉得住性子，冰橙也就拿我等无办法。待一炷香后，其他仙门之人赶来，到时便能擒住她！”段无涯厉声喝道。
他本不想告知其他仙门关于冰橙现身一事，毕竟冰橙可是身怀大机缘，谁愿意拿出来同他人分享。可现下情况不明朗，单靠化灵仙宗一家吃不下冰橙这只大肥羊，无可奈何才通知另外三大仙门之人。
但那些情绪崩溃之人并未听取段无涯之言，反而是更为猛烈的输出，甚至高声大喊。
“冰橙，有胆你就出来，与我等堂堂正正对决！”
段无涯闻言嘴角一抽，心想这人没救了，让冰橙一人同自己等近三百人对决？还叫堂堂正正？
“呵呵呵…诸位请好好享受最后的一炷香时光。”冰橙冰冷的声音传来。
薄雾中有雪花落下，寒风大作。
温度在此时骤降至冰点之下，众化灵仙宗弟子冷到直打哆嗦，不仅是身体感觉到冷，仙魂亦是感觉到冷。
“不不不…”
有一人作死伸出手接住一朵雪花，结果冰层从他手心蔓延至全身，将之冻结成冰雕。
“能将冰属性道之力运用到此等程度，冰橙难道拥有道体？姓氏为冰…使用冰属性道之力…乾元仙域有这个隐世仙道传承家族？”段无涯不由咽了口唾沫，愈发觉得冰橙身份不简单。
感受到护身仙力被消磨，段无涯愈发焦急。
“冰道友，不如你我化干戈为玉帛？我等化灵仙宗不再参与此事，且还能给道友丰厚的修炼资源，这事便就此打止如何？”
“十大仙门皆是这般无耻的行事风格？”冰橙冷声回道。
“你！”段无涯气急，眸中神色变得危险。
“冰道友你莫要将我等给逼急，否则你亦不会有好果子吃！”
“段师兄，无需再与她废话，也是时候让她看看化灵仙宗的底蕴！”
说话间，此前一同对战遗迹傀儡的十人纷纷御剑腾空而起，手里攥着散发出恐怖气息的仙符。其中皆是存有金仙的强劲手段，即便有雾妙洞天的规则压制，但亦能爆发出地仙的威能。
见他们欲要发难，冰橙仍是不慌。
起初她还欲要将最强大之人寻出，眼下他们主动跳出倒是省去不少麻烦，仙力注入幻阵石中，将十人带入幻阵。
段无涯见下方之人尽数消失，顿觉不妙，过于着急竟是将冰橙能制造幻境之事给忘却。
又见眼前光景流转不休，似是来到一个陌生的环境。
而冰橙独自一人站在他们下方，负手而立，神色漠然浅笑。
“诸位，你等接下来该如何做？”
“去死！”一人欲要催动仙符将冰橙轰杀。
却被段无涯一把将仙符夺走。“莫要被幻阵所影响，我等见到的虽是冰橙，但下方仍是我等化灵仙宗弟子，幻阵并不会影响现实！”
听闻段无涯的解释，那弟子一阵后怕，若适才使用仙符恐会斩杀上百化灵仙宗弟子。
段无涯望向下方的冰橙，目光深邃。
“冰道友，我等并不想与你为敌，只是你杀害太多我等化灵仙宗弟子。今日只要你给我一个说法，此事便能一笔勾销，你我还可交个朋友。”
冰橙并不回答，仙力汇聚于手中，凝聚出一柄冰魄长剑。然后御剑腾空，径直朝段无涯杀去，周身有冰雾雪花寒风环绕，气息强大无比。
真真切切感知到冰橙的气息，段无涯一时仍是拿不定主意，不知此冰橙到底是真还是假？
“段师兄！再不出手我等皆会惨死于冰橙剑下！”一天骄妖孽提醒道。
冰橙愈发接近，且段无涯亦是感受到极寒之气逼人。不再犹豫，催动仙符，爆发出无尽威能。
便见半空中有一柄十丈大小的仙力巨剑突然现出，威压强大，令冰橙速度慢上几分。
“去！”
随着段无涯的话音，仙力巨剑应声而下，速度极快。
直直碾碎冰橙，却见那只是一团雾气。
仙力巨剑威势恐怖，隐隐破开幻阵的影响，下方有上百人影若隐若现。
见此状况，十人面露惊骇。
可如今已然为时已晚，无法阻止仙力巨剑的攻势。
“轰！”
仙力巨剑猛然砸落在地，落点处中化灵仙宗弟子尽数被抹杀，然后恐怖的威势扩散，强劲的仙力冲击将周遭弟子掀飞出去，亦是受到重创。
“段道友，看来你赌输了。”冰橙淡漠的声音再起。
“你…冰橙你就是个魔鬼，不折不扣的魔道！”段无涯额头上青筋暴起怒吼道。
“魔道？当初是谁一炷香便斩杀一名落霞仙宗弟子，还将其头颅丢入坑洞，以此逼我现身，我想段道友更适合魔道之称。”
冰橙的话音落下，幻阵撤去。
下方绝大多数之人已然变作冰雕，皆是露出不敢置信的神色盯着段无涯等十人。
盯得他们心中发毛。

第63章 斩段无涯，过两月半
“冰…橙…你不得好死！”段无涯厉声怒吼道。
其他九人见此状况瞳孔猛的一缩，咬牙切齿，下方两百余人虽然天赋不如他们，但亦是化灵仙宗的天骄，就算他们活着回去，也免不了仙宗的责罚。
“段师兄，你为何要对我等出手…”
“我恨啊！”
“…”众化灵仙宗弟子悲声出言，因段无涯的攻击，产生剧烈的仙力冲击，将他们的护身手段尽数击碎，以至于被冰雾，雪花以及寒风所触碰。
大多弟子道出不甘言语之后，便化作冰雕，
“诸位道友，一路走好。”
随着冰橙的话音，场中寒风大作，将一道道冰雕尽数化作冰尘，消散在雾气中。
“你…你罪该万死！待我等出去后定然将此事禀告仙门，令你与落霞仙宗都要付出惨痛的代价！”段无涯咬牙一字一句的说道。“即便你将我等尽数斩杀，仍有其他仙门之人替我等上报！”
事已至今，段无涯等人早就知晓此事没有回旋余地，也不求冰橙能放他们一条生路。手中存有金仙手段的仙符光芒大盛，七彩仙光迸射而去，周遭雾气被排斥开，仙力变得紊乱非常。
恐怖的威势瞬息之间降临在冰橙身上。
“诸位，你等怎能确定适才所见为真？如今所见为真？”冰橙行走在地面上，淡然自若，不存丝毫慌张之色。
“管你是真还是假，今日我等十人将整个机缘之地轰平，看你往何处躲藏！”有一天骄妖孽怒道。
“冰橙！死！”段无涯亦是怒吼。
十人手中仙符皆是化作符灰，雾气上空有诸多恐怖手段瞬息显现，朝着下方的冰橙盖压而下。
可。
此时下方的光景再度变化，冰橙的身影消失，而那两百余人毫发无损的出现。
“看来诸位道友又赌输了。”冰橙漠然的声音响起。
似是魔鬼的呓语，似是勾魂使者的嘲笑。
段无涯愣愣望着落下的恐怖手段，目光呆滞。
其他九人亦是如此，他们至今才觉得与冰橙为敌乃一件十分恐怖之事，是自寻死路，一切都在冰橙的掌握中。
“段师……”
下方众多化灵宗弟子惊呼，欲要躲闪，但在如此恐怖的威势之下，他们就连催动仙力都变得艰难，只得眼看着攻击降临。
“轰轰轰…”
薄雾中火光大亮，爆炸之声不绝于耳，响彻云霄。
待火光散去之后，下方只剩焦黑一片，以及散落一地的仙器与储物戒指。
“段道友，也该结束了。”冰橙突然出现在段无涯身侧，秀手轻轻拍了拍他的肩膀。
“你…你何时…”段无涯蓦地回首，却见周遭九人已然不见身影，向下望去，便见九个冰雕缓缓坠落。
“假的！假的！都是假的！”
在此刻，段无涯似乎是陷入一种癫狂状态，十分痛苦的抱住头，对身前的冰橙不理不睬。
“假的…”
“你又赌错了。”冰橙手中冰魄之剑猛的刺出，轻易没入段无涯心口，不见一丝鲜血。
咔嚓咔嚓…
极冰扩散他全身，将之彻底冻结成冰雕。
冰橙不再犹豫，扭动冰魄之剑，段无涯顿时化作冰尘随着寒风消散掉。
秀手一招，场中的仙器与储物戒指尽数飘浮而起，汇聚而来。
收起战利品之后，冰橙一刻也不耽搁，带着宁芷若悄然离开此机缘之地。
刚才的战斗也不过百息时间，其他仙宗之人并不能快速赶来。冰橙两人朝着山涧而去，途中并未遇到阻碍。
……
转眼间便来到两个半月之后。
冰橙从一处机缘之地徐徐走出，她气息浑然天成，竟是达到玄仙巅峰圆满之境。
此段时间内她不仅领悟上十种道之力，且实力增进迅速，甚至还帮宁芷若的实力提升至玄仙的极限，让她有自保之力。
两人已然分开。
之后冰橙还有更重要的事要去做，会重新面对其他九大仙门弟子，那便是曾经挑战失败的金仙遗迹。
“还有半月时间，也不知附近是否还有另外值得冒险的机缘之地。”冰橙面上的漠然之色已消退。此前是她被冰属性道之力所影响，加上前一段时间过于憋屈，因此才显得那般漠然。现下她心绪平复，便再度恢复淡然之色。
清风拂面。
只见她踏风而行，疾驰而出。
此乃她领悟的乘风之道，可通过消耗仙力短时间达到凌空漫步之效，实用性并不强，但胜在能够装逼。
两个半月间，她领悟诸多道之力，但亦只是略微领悟，处于入门状态。并达不到冰属性道之力的威势，所以她的杀招依旧还是冰属性道之力。
脚步轻盈，漫步向着金仙遗迹而去。
“冰橙，是冰橙，居然还敢现身！她难道不知已然成为百门之敌了嘛？”
“速速联系十大仙门之人！”
“…”
不多时，冰橙便与一众仙门弟子遇上。
即便此些仙门弟子对她充满敌意，但冰橙并未有对他们出手之意。如今她身怀的修炼资源众多，根本用不完，都够令万古须臾镜中那上千仙兽皆达玄仙极境。
“诸位道友别来无恙，不知能否与你等请教一些问题？”冰橙和善笑着，落在众仙门弟子身上。
仙门弟子们见冰橙驻足，只觉心神皆寒，此前冰橙的名声已然打出去，有成功遁出生还者说冰橙精通数种冰属性道之力，翻手之间便能将周遭数里地变作极寒之地，威势恐怖无比。
“冰…冰师姐，我等与你并无过节…”一众仙门弟子皆不由咽了口唾沫，弱弱的说道。
冰橙和善的笑容依旧。“无需害怕，我只是欲询问一些事情，并不会对你等出手。”
“呃…冰师姐请问…”
“周遭是否还有机缘之地还未被夺走其中机缘？”
有人递出一张手绘地图，其上标注有众多云雾标识，大多都被打上了叉，只有几个云雾标识上画着圈，应当还存有机缘。
“多谢。”冰橙抱拳道谢，御剑离去。
此行最终目的地才是金仙遗迹，先去其他机缘之地走上一遭。
见冰橙离去，众仙门弟子顿觉双腿发软，跌倒在地。
“冰橙似乎并无传言中那般可怕…”

第64章 金仙遗迹，战剑沧海
辗转数日，冰橙再收获众多机缘。
与金仙遗迹中的真品仙器与仙法相比，并算不得大机缘。
将状态恢复充盈，乘骏马仙兽，赶往金仙遗迹。
一路上，遇上的仙门弟子较少，且主动避让她，倒是省下不少时间。
抵达金仙遗迹之时，便见浓雾中到处都是人，无论是半空还是地面，可谓是寸步难行。
”咳咳…”冰橙轻轻咳嗽两声，放开嗓子大声喊道。“冰橙来了，还不速速让开！”
此言一出，全场哗然，目光尽数汇聚在她身上。
看清来人之后，在场众人皆是沉默不语，只余有咽唾沫之声，顿时让出一条道路来。
冰橙满意点头，骏马仙兽身子颤抖，害怕极了，步子虚浮踏入浓雾深处。
待冰橙离开，众人这才敢出言。
“万恶的冰橙，真当吸收了大机缘之后便能为所欲为？十大仙门天骄妖孽定然治她！”
“兄台此言差矣，像段无涯那般的翘楚都被冰橙斩杀，估计不破地仙无人是她之敌。”
“唉！谁能想到此次雾妙洞天开启，会出现冰橙这匹黑马，之后乾元仙域应当会变得不太平。”
“……”
行至遗迹之前，依旧是人山人海，围得水泄不通。
“冰橙？你竟还敢出现在我等面前？莫不是来寻死？段无涯等道友之仇便让鄙人来报！”有一个俊朗青年高声喊道，其手中持一柄仙剑，有众多剑气萦绕，一看便知乃剑修。
“是万剑仙宗的剑沧海，这下有好戏看了，听闻他与段无涯有过命的交情，且实力比段无涯更为强大。”
“我倒是觉得剑沧海并不是并不是冰橙的对手，要知道冰橙不仅是斩了段无涯，亦是将近三百名化灵仙宗弟子尽数斩杀。”
“道友所言过于绝对，冰橙此前定然是借助能应生幻阵的至宝才击败段无涯。眼下场中有数千人，想来那至宝亦不能发挥出其功效。剑沧海贵为万剑仙宗的剑子，在同一辈的实力中可称第二，一剑便可斩同境之人。”
“…”一众仙门弟子议论纷纷，大多数仍是看好剑沧海，至今他们心中依旧存有偏见，觉得冰橙自身实力并不强，那些人过于高看冰橙了。
剑沧海亦是如此。“冰橙，可敢正面一战？”
冰橙闻言淡然一笑，此战避免不了，若怯战定会让其他人觉得自己没那个实力，之后必然会更为麻烦。
还需强势击败剑沧海，达敲山震虎之效。
“那便一战！”冰橙手中冰雾萦绕，凝聚成一柄冰魄之剑。将骏马仙兽收入御兽袋，场中微风刮起，她踏风而行杀出。
“你究竟领悟有多少道之力？”见到这一幕，剑沧海眸光一凝，正色几分，御剑腾空。再度祭出两柄仙剑，立于身后，剑气萦绕周身，气息爆发而出。
剑气肆虐，周遭还未来得及躲闪者被划破皮肤，渗出鲜血。
“不愧是万剑仙宗的剑子，果然不同凡响！”
“……”
听着众人的夸赞声，剑沧海有些许的飘飘然，无论走到何处他都是那个万众瞩目的焦点。此番他真实意图并不是为段无涯报仇，而是看不惯冰橙风头盖他一头，天骄妖孽皆有傲气。
“七弦。”
冰橙周身浮现青色光芒，既然对方乃剑修，那便用剑来击败剑沧海，让他输得彻底，亦是让他人心服口服，不再来寻自己麻烦。
七弦御剑仙诀乃她在修仙界领悟的仙法，此前较为消耗仙力，就未曾施展过。但如今情况不同，她实力已然变强，体内仙力充盈，完全能支撑其消耗。
便见她手中冰魄之剑一化七剑，另六剑立于身侧。
“弦一。”
七剑同时斩下，仙力波动，顿现七道半丈大小的剑气斩出。剑气由青色与冰色组成，速度极快，隐隐响起破空之声。
见到冰橙斩出剑气，围观众人又是哗然。
“冰橙的看家本领不是冰属性道之力嘛？在剑道之上的造诣居然也这般恐怖，她到底是何等身份？”
“道友，此剑气空有其表却无剑道之意，想来冰橙只是参悟高品阶的御剑仙法，并未领悟剑之道，只不过是花架子罢了！”
“……”
“倒是有些意思。”剑沧海呵呵一笑，持剑立于眼前，眼眸中有寒芒顿现。
“斩！”
剑沧海手中仙剑横斩，身后两柄仙剑亦是横斩。
三道足有一丈大小的白色剑气斩出，威势骇人，所过之处卷起道道劲风，将周遭之人的衣物吹得猎猎作响。
“轰！”
两者剑气碰撞在一起，互相消磨对方的威势。
而冰橙与剑沧海皆是持剑紧随剑气之后杀出，在剑气彻底消散之后，两人亦是碰撞。
“锵锵锵…”
场面顿时僵持不下，剑沧海的面色愈发难看，他身为万剑仙宗的剑子，竟是与一介此前的无名之辈战至平手，此情况他不愿接受，亦是不能接受！
“这这这…剑道比拼之下，剑沧海居然拿不下冰橙？我应当是在做梦…”
“太不可思议了！”
“……”
围观众人议论声让剑沧海顿觉羞愧，下一瞬他手中祭出一张白色仙符，其中蕴含恐怖威势。与其与冰橙再僵持下去，还不如使用一些特殊手段，总比输掉要好。
“剑道友，你还真是人如其姓。”冰橙冷笑一声，抽身后退祭出幻阵石，注入仙力催动。雾气弥漫开来，在此浓雾当中十分不显眼，并不可察。
“你！”
剑沧海气急，他听闻过幻阵石之效，自然不会拖沓。直接催动仙符，场中顿现出千柄由仙力凝聚的飞剑，各个气息皆有玄仙极境，快速穿梭在浓雾中。拥有如此多数量，根本无需刻意去寻冰橙所在。
但下一瞬。
他却见身前一道人影一闪而至，正是冰橙。
“道友，既然你不讲武德，也就休怪我不讲武德。”冰橙手中与身侧七柄冰魄仙剑照着剑沧海的面首斩下。
“屠魔。”
银白之芒迸射，诛仙之力狂涌而出，这般近距离令剑沧海只觉心神恍惚，仙力运转的速度变得缓慢，思绪亦是受到影响。

第65章 洺清颜现，百合仙宗
不仅是诛仙之力的影响。
冰橙周身亦有冰雾萦绕，冰雾通过剑沧海的口鼻等七窍涌入其体内，冰层顿现，瞬间弥漫他全身。
“斩一人是斩，斩两人依旧是斩。”冰橙没有犹豫，冰魄之剑直接斩下，本就化为冰雕的剑沧海变作冰尘消散。
既然已经与十大仙门结下梁子，那就再杀几人，大不了就一直待在雾妙洞天之中。以她身怀世界树具备的茂盛生命力来讲，活个上十万年不成问题。估计过万年，乾元仙域之人早就将冰橙忘却掉。
雾气变淡。
半空中只余冰橙一人，一袭白衣，英姿飒爽，隐隐有无敌之威。
“剑沧海败了？怎可能？”
“我早就说过冰橙实力恐怖如斯，你等还不相信，如今乾元仙域第二强大的剑沧海都败于她手，你等还有何话可说！”
“冰橙，你好歹毒的心，沧海师兄不过是想与你切磋一番，你怎能要了他的性命！？”
顿时场中有上百名万剑仙宗腾空而起，将冰橙团团包围住。
“你等是来寻死的嘛？”冰橙眼眸冷冽之意乍现，冰雾与寒风环绕周身。
恰在此时，有一名美貌绝伦的女仙缓步从遗迹中走出，其容颜可谓是沉鱼落雁闭月羞花，远胜过宁芷若，冠以绝代仙女之称不为过。
女仙气质优雅，缓缓踱步。
每一步就像踏在见者心中一般，忍不住投去仰慕的目光。
“百合仙宗的洺圣女不愧是乾元仙域第一佳人，呲溜…”
“道友，使不得啊，你可别忘了洺圣女亦是乾元仙域中玄仙第一人，战力超凡。若是让洺圣女察觉你有非分之想，瞬间便能将你湮灭。”
“…”女仙出现之后，众人不再关注冰橙与万剑仙宗之间的战斗，皆是目光汇聚在女仙身上。
万剑仙宗众人亦是如此，不再管冰橙。
而冰橙修得最强媚术，还能坚守本心，但耐不住此女仙生的极为好看，她亦是忍不住多看上几眼。
常言道，看美女是一种美德。
需拥有发现美的眼睛，才算得上是非凡之人。
忽的，场中生出万花，女仙就像一只绚丽的蝴蝶踏步于万花之中，徐徐走来。
“冰道友，你我谈谈如何？”女仙捂嘴轻笑，甚是诱人，拨人心弦，令见者浮想联翩。
“谈？谈何事？”冰橙莞尔一笑，似冰山美人忽露笑颜，给众人带来的震撼不亚于洺圣女。
“若道友愿加入我百合仙宗，你犯下之事我百合仙宗尽数将其揽下，保你安危。”洺圣女缓缓说道。
“噢？”冰橙闻言端起下巴思索着。“你能代表百合仙宗？”
“冰橙，休得无礼，洺圣女仙魂品阶乃太丁，乃十万年难得一见的天骄。圣女如今骨龄刚过二十，便已达玄仙极境，所拥有权利等同与百合仙宗的宗主，你怎敢质疑圣女！”
又有数名女仙联袂而至，个个生的美丽。
围观众人皆不由咽了口唾沫，今日可谓大饱眼福。
“诸位师妹，冰道友实力与天资皆不输我，你等便不要掺和此事。”洺圣女呵呵笑道。
其笑声之中隐有不悦，那些百合仙宗弟子低着头不再言语。
“百合仙宗，不知贵仙门是否为正经仙门？”冰橙传音问道。此前她在修仙界之时，便欲寻出一些古怪的宗门，没曾想在仙界却是遇上了。
“道友此话何意？”洺圣女面露疑惑之色。
冰橙扶额，百合有数种释义，看来仙界并非她所想的那种释义，百合亦能单纯指女，可能百合仙宗只是一个收女不收男的正经仙门。
“看在洺圣女的美貌下，那在下愿加入百合仙宗，不过前提是要保证我与寻常弟子那般，人身自由不受监视。”冰橙想法也很简单，有脱身之计摆在自己面前，自然得抓住，但前提是得保证自身安危。
若出去之后被囚禁，还不如待在雾妙洞天中，等上万年再出去。
话音一落，她便见洺圣女三指向天，竟是对天道发誓。
“我洺清颜对天道发誓，冰道友若加入百合仙宗，定保证她的安危，以及不限制她的自由，而且视为己出不作区别对待！”
围观众人都是愣愣望着立在半空中的两人。
“洺圣女，为了一介散仙，你有必要对天道发誓？”
众万剑仙宗弟子已然猜出其中的大概，冰橙与洺清颜两人之间应当是达成了共识，且洺清颜还许诺一些事情。
他们面色阴沉无比，手中仙剑颤鸣不休，周身萦绕的剑气亦是变得狂躁，准备对冰橙出手。
“诸位，此后冰橙便为我百合仙宗弟子，你等若再想对她出手，就是与我洺清颜为敌，就是与百合仙宗为敌！”洺清颜悦耳之声在场中众人耳畔响起。
“什么！”
“冰橙加入百合仙宗…那以后其他仙门还是百合仙宗的对手嘛？”
“洺圣女，你此举令我等十分为难啊，冰橙骄横跋扈斩杀我等众多挚友，此事不可能就这般轻易结束，至少得让冰橙先行赎罪！”有一名天骄御剑而出，其气息强大无比。
随即是第二个，第三个…
最后其他七大仙门的最强之人皆是降临，给洺清颜施加压力。
“冰师妹，今日你与我一同对战此七人如何？”洺清颜面上淡然之色依旧，并不畏惧。
金仙遗迹前有万花生出，花香四溢，令人陶醉。
“那便恭敬不如从命。”冰橙现下正好不嫌事大，反正百合仙宗的圣女都对天道发誓了，斩杀再多的仙门天骄，亦有百合仙宗护着。
飞升仙界之后，她便一直压抑着自身，如今身具狂的本钱，自然是要狂一把的。
七人见状眸光一凝，互相对视一眼，皆是甩了甩袖袍愤然离去。
“哼！此事我等定会禀告仙门，到时看百合仙宗如何收场！”
“洺清颜，冰橙，你二人不过只是最强玄仙而已，一个寻常地仙中期便能将你等轻易斩杀，看你二人出了雾妙洞天是否还能这般狂！”
“……”
“冰师妹，不知你可愿意陪师姐一同去闯金仙遗迹？”

第66章 与洺清颜，闯关遗迹
目前距雾妙洞天关闭之余下最后一周时间，想来今日刚刷新第二关通关所需击杀的傀儡数目。
“那我便陪师姐走一遭。”冰橙浅浅一笑。对于遗迹中的机缘她并没放在心上，既然洺清颜想得此机缘，不如做个顺水人情，出雾妙洞天之后多几分保障。
世间人情最难还，更何况洺清颜还是受人瞩目的存在，定然不会不认账。
冰橙如今所需机缘是类似于仙泉水的那些，且不是给自己使用，而是为了改造万古须臾镜中环境。
洺清颜轻轻点头。“劳烦师妹出力了。”
两人并列进入一处通道。
第一关冰橙并未出手。
洺清颜一人便轻易破关，她的道似是将木属性道之力修至极境。轻轻挥手之间就令通道化作花海，岩壁中生出众多强劲的藤蔓，将傀儡与机关兽束缚。
力道亦是恐怖，被缠绕束缚的傀儡与机关兽身子不多时就变得支离破碎。要知其身子皆为中品仙器，即便经历时光的腐蚀，亦不是玄仙之人能击碎的。
可见洺清颜手段的威势已然比肩地仙。
不出百息时间，两人便来到第二关。
“洺师姐，怎不见其他仙门弟子一同闯关？”冰橙好奇此事。明明九大仙门的天骄妖孽皆是聚集在此，每一仙门派出最强者一同闯关，应当较为轻易便能击败最后一个傀儡，至于机缘事后再争夺便可。
“自然是众仙门都想证明自身实力，且谁能肯定在战斗之时不会有人暗下杀手？故此就决定按天骄排名依次闯关。”洺清颜浅笑回道。
“原来如此。”冰橙点头，从修仙界到仙界，变的只是环境，人心并不会有何改变。
“冰师妹，之后你我一同出手，快速闯过第二关。”
“好。”
……
半个时辰后。
两人已然来到第四关最后一个傀儡面前，其他百合仙宗弟子并未上前，而是驻足在通道口，以免有人进来打搅两人的战斗。
“冰师妹，接下来可得使出全力。”洺清颜面对实力比肩地仙初期圆满的傀儡无丝毫慌张，面上淡然之色依旧，秀手上有淡绿色仙力萦绕。
随着她的话音，数之不清的巨大藤蔓从岩壁中伸展而出，将傀儡重重缠绕。随即藤蔓上有诸多尖刺现出，刮蹭着傀儡，响起刺耳之声。
然后场中又有万花显现，花香四溢。
一朵朵鲜艳的花朵竟是化作洺清颜的模样，就连其气息亦是完全复刻。每一洺清颜身后皆有较为细小的藤蔓弥漫开来，再紧紧束缚傀儡，将之变作像是一个大粽子一般。
“好手段。”
冰橙夸赞一声，脚底微风浮现，身形猛然窜出。
周身有浓浓的冰雾环绕凝聚，一柄柄冰魄之剑显化成型。
“咻咻咻…”
冰魄之剑朝傀儡激射而出，所过之处空气被冻结，隐隐有破空之声响起。冰橙身上现出三十六道气旋，乃太罡仙穴，全力运转。淡金色光芒笼罩全身，加持力与庚金两种道之力，肉身强度提升至巅峰状态。
“咚咚咚！”
每踏出一步，皆是响起沉重的脚步声，墓室地面为之微微颤栗。
后方的洺清颜观冰橙状态，不由捂嘴小嘴。
“原来冰师妹不仅对冰属性道之力领悟深刻，她还炼体有成，观其状态，似乎是最强大的力之道！”
想至此处，洺清颜更为诧异，力之大道为三千大道之首，力之道亦是成千上万道之力中最强大的一种。
从古至今，领悟力之道者皆为不凡之人，前途不可限量。
“难道冰师妹真是某仙道传承家族的子弟，或是从上仙界而下来历练的？”洺清颜思索着。
“轰轰轰…”
冰魄之剑击打在傀儡身上爆开道道冰雾，将其与缠绕其的藤蔓尽数冻结，稍有动作便化作冰尘消散。但傀儡为中品仙器，且作为最后一道关卡，其身体坚硬如铁，并未直接破碎。
“嗡嗡嗡…”傀儡发出机械般的怒吼声，两只大手将身上缠绕的藤蔓扯断，然后大手朝杀来的冰橙盖压而下。傀儡手段不多，只是靠着强大的肉身战斗。
洺清颜此时再有动作。
只见上百个洺清颜周身显化出许许多多的尖锐木刺，齐齐朝着傀儡的心头处刺去。
仙界的傀儡身体构造与修仙界并无二样，皆是由体内的元核所驱动，只要破坏其中的元核便可。
“当当当…”
木刺击打在傀儡身上，只留下一道道微小的印子，并未造成太大伤害，更不用说破开傀儡的防御。
“现！”洺清颜动作不停，体内仙力汹涌而出，磅礴的仙力汇聚在傀儡头顶，显化出一轮参天巨树的虚影，将其下的傀儡镇压在地，攻势停缓。
使出此招之后，她原本水润微红的脸庞略显苍白，体内仙力已用去大半。
而此时，冰橙杀到傀儡近前，祭出中品仙剑，其上有银白之芒迸射，冰雾笼罩。
“屠魔。”
中品仙剑威势瞬息爆发，银白之芒大盛，朝着傀儡后背心口处力斩而下。
“当！”
金铁交鸣之声震耳欲聋，响彻整个墓室。
远方观战的众百合仙宗弟子皆是觉得耳膜生疼，心神震颤，隐隐陷入恍惚之间。
“成了？”洺清颜闻声望去。
只见傀儡后背上被斩出一道口子，露出体内的元件。
“嗡嗡嗡…”
可，傀儡再度发出机械般的怒吼声，体内元件极速运转。其气息在此时变得更为恐怖，猛然挣扎起身，将压在其身上的参天巨树顶起。
微风扬起。
冰橙纵身一跃，踏风而行，环绕傀儡周身。寻到傀儡被破开之处，身后再有两柄冰魄之剑显现，直直朝着破洞之中而去。
傀儡不同于生灵，不具生命，亦不能恢复自身伤势。
“噗噗！”
冰魄之剑在傀儡体内炸开，元件碎片崩出，其内结上一层厚厚的冰。
傀儡此时动作变得迟缓些许，但还未到落败的程度。
其猛然转身，大手朝着冰橙拍下。
洺清颜抓住此等奖励，显化出众多尖锐木刺射出，直向傀儡后背上的破损之处。

第67章 最后傀儡，仙魔机缘
“噗噗噗…”
木刺大多命中其内元件，傀儡身子一个趔趄，但大手依旧是降临在冰橙头顶。
“冰师妹，小心！”洺清颜花容失色，高声提醒道。
却见冰橙并未有躲闪之意，气息攀升，一道强劲的仙力波动自她体内而出，扩散开来。
秀手轻轻抬起，握拳猛的轰出。
拳头上覆盖一层淡金色光芒，亦有三个血色气旋浮现，秀手周遭更是有一道近乎透明的巨拳虚影现出。
远方的百合仙宗弟子见这一幕，不免撇了撇嘴，有人轻蔑道。
“我观这冰橙只是个有勇无谋的莽撞之人，竟想凭借玄仙的肉身硬撼作为中品仙器的傀儡。即便有雾妙洞天规则的压制，傀儡亦能施展出比肩地仙中期的肉身实力。她定会为了自己的鲁莽付出代价，说不定还会死！”
“师姐所言极是，冰橙的确实力强大，却太过自负。也不知洺圣女看上她哪一点，竟是招揽她入门，别还未正式入门便殒命于此，那怕是会沦为他人饭后谈资！”
“呵呵呵…”
洺清颜见冰橙硬撼傀儡亦是皱眉不已，虽然她距离冰橙较近，感知到冰橙肉身的强大，但怎可能会是傀儡肉身的对手？
“轰！”
冰橙秀拳与傀儡大手碰撞，一道劲风扩散。
她安然无恙，面上神色云淡风轻。
而傀儡却是倒退几步，险些直接栽倒在地。
“这这这…这不可能，冰橙的肉身怎可能比作为中品仙器的傀儡还要更为强大？她不是精通冰属性道之力嘛？难道还是一位恐怖的炼体之人？”
“嘶…恐怖如斯！”
“你们说冰师姐与洺圣女谁才是玄仙中最强者？”她们见识到冰橙的恐怖实力，大受震撼，甚至有人将冰橙的称呼都给改了。
洺清颜亦是吃惊，神色精彩，可很快便恢复寻常，嘴角挂着浅浅的笑意。她作为此前玄仙第一人，强大的不仅仅是实力，亦有心境方面。
其实情况并不像众人见到的这般乐观。
冰橙将隐隐生疼的秀拳舒展开，颦眉微蹙。
在力道方面她的确胜傀儡一筹，但若想将傀儡彻底击败，还是得摧毁其中的元件。
前九个傀儡打到此等地步便会自行退去，放开屏障。
但眼前傀儡作为最后一道关卡，明显要将之彻底破坏才行。
“洺师姐，我来吸引傀儡的注意力，你趁势攻击它薄弱之处！”
说罢，冰橙踏风冲出，杀向傀儡。
“嗡嗡嗡…”
傀儡作为提前设定好的规则，那便是战至最后一刻，它未去管不远处的洺清颜，而是将更为强大的冰橙当做对手。
“好。”洺清颜柔声回道。
淡绿色仙力萦绕周身，她身下竟是生出一朵两丈大小的莲花，将她托起。
又见洺清颜秀手上佩戴的储物戒指光芒一闪，仙泉水哗啦啦淌出，将莲花快速填满。
身处仙泉水中，洺清颜体内仙力快速恢复，面色亦是恢复水润透红。
“咻咻咻…”无数尖锐木刺再现，激射而出。
随着时间推移，冰橙与洺清颜之间的配合愈发熟练。
一炷香后，傀儡后背处被撕出较大的口子，其中元件被破坏得不成模样，然后轰然倒地，不再有动作。
随即最后一道屏障散去。
冰橙落回地面，取出一把仙灵石攥在手中恢复仙力。
洺清颜缓步走来，面上挂着淡笑，但眼眸中却是有一种特殊的情绪。
“冰师妹，辛苦了。”
说话间，洺清颜竟是握住冰橙的手，两人携手向着最后的墓棺而去。
“洺师姐，不辛苦的。”冰橙任由洺清颜拉着自己手，她心中并无任何杂念，同为女孩纸，牵个手亦是正常表现关系亲近的举措，并无不妥。
只是觉得触感与宁芷若有些许不同，更为柔软…
行至墓棺前。
便见其上摆放着散发出耀眼金芒的两件物品。
一柄仙剑，一本古籍。
墓棺则是紧紧闭合的状态，但从其中弥漫出神秘的气息，似乎之内还有更大的机缘，令人生出一种忍不住欲要将墓棺打开之感。
“你我二人各取其中一件，师妹觉得如何？”洺清颜说道。
冰橙闻言思索一息时间后，点头道。“洺师姐你先选，无论哪个都是大机缘。”
原本冰橙是不打算分机缘，但洺清颜主动提出，若拒绝怕是会引得她怀疑。毕竟谁人不想获得大机缘，不想获得之人，要不就是心怀歹意，要不就是身怀更大的机缘。无论哪一种，皆是不利于冰橙，如今还得靠百合仙宗脱身，一切需得小心为妙。
洺清颜拿起仙法翻开查阅，却是面色微变。
“此金仙遗迹之主竟是一名仙魔！其仙法乃仙魔之法，那…”
说至此处时，洺清颜与冰橙皆是面色一变，连忙后退几步。
眨眼间，两人就见那散发着金光的仙剑颤鸣不止，金光散去，转而迸射漆黑之芒。
那本仙法亦是如此，洺清颜赶紧将之丢弃，免得粘惹仙魔的手段。
万花再现，岩壁之中伸展出藤蔓将墓棺紧紧缠绕。
“此仙魔当真好手段，想来墓棺之中乃他的肉身，其仙魂还未消散，若有人打开墓棺定会被其夺舍！”洺清颜神色不再淡然，柳眉微皱，沉声说道。
同时，墓棺剧烈抖动，其内之物似是在挣扎。
众百合仙宗弟子见到此状况，连忙赶来，将洺清颜与冰橙两人护在身后。
“圣女，小心。”
洺清颜目光投向冰橙，轻声问道。“冰师妹，你觉得呢？”
“此事有蹊跷，若其中仙魔欲要夺舍我等，完全能在墓棺上放仙道的仙法与仙器，为何会放置一本仙魔之法？到底是想让我等打开墓棺，还是反之？不过得小心为妙，尽量不去触碰。”冰橙存有疑惑。
也说不定墓棺之内就是仙魔，只不过用了一招欲擒故纵。
“那便将此地封印，莫要让其他之人将仙魔放出，到时恐会有大劫难。”
即便有雾妙洞天的规则限制，金仙之境的仙魔只能发挥出玄仙极境的实力，亦不是她们能够对付的，毕竟领悟摆在那里，超出她们太多。
“我来试试能否用仙阵将之彻底封印。”冰橙走上前，仙剑在地面上刻画出道道复杂咒文。
洺清颜等一众百合仙宗弟子惊骇不已，心道冰橙到底是何等怪物。不仅手段众多，肉身亦是强大无比，而且还精通仙阵一道？

第68章 离开洞天，绝色女仙
在众人的注视下，冰橙布下一道封印阵法，加一道幻阵。凭借雾妙洞天中的充沛仙力，两道仙阵能一直起到效果。
仙阵成型之后，墓棺，仙剑以及仙魔之法皆是被隐去。
从洺清颜的视角来看，不仅见到墓棺，而且亦感知不到其存在，她心中惊叹冰橙在仙阵一道上的惊艳造诣。
“圣女，那仙剑丢在此地是否有些可惜？好歹也是真品仙器，取回让仙门中长老去除其中魔气亦能使用。”有一名百合仙宗弟子说道。
洺清颜闻言摇头，淡淡笑道。“仙魔之兵上定存有仙魔的特殊手段，真品仙器并非绝世珍宝，为其冒险不值当。”
“好吧…”那名弟子不舍的望着墓棺此前所在位置。洺清颜作为圣女，以后定然不缺真品仙器，但她们这些寻常弟子却不同，真品仙器对于她们来说，便是莫大的机缘。
冰橙踏出仙阵。
“洺师姐，等会出遗迹之后便同其他之人说，机缘已被你我二人所得，墓棺亦是收走，免得他们胡乱搜寻发现我布下的仙阵。”
“如此甚好。”洺清颜点头。
“是，冰师姐。”众百合仙宗弟子齐声应道。
望着如此多风姿各异的仙女，冰橙展颜一笑，果然看美女会让心情变好。
辛苦一番，结果未得到任何收获，她心中并无怨言，原本她便是打算将机缘当做人情送出，没了就没了。
随后众人顺着来时的路出了遗迹。
遗迹外其他仙门之人目光尽数汇聚在她们身上，能从通道中走出便表示百合仙宗完成闯关，已得到金仙遗迹中的机缘。
随后又将目光投向冰橙，此前洺清颜亦是做过许多次尝试，但皆是闯关失败。如今冰橙一加入，仅用不到一个时辰就闯关成功，可想冰橙在其中发挥重要作用。
“洺圣女，你已然得到其中机缘？”有人问道。
“是的，一柄真品仙剑，与一门真品仙法。”洺清颜轻轻点头。
众仙门弟子闻言神色各异，有不相信，亦有失落。
“金仙遗迹哪有这般容易便能闯关成功，我倒要看看其中如今是何等情况！”一名十大仙门的天骄闷声说道。说完就领着众弟子进入通道中，其他十大仙门仙门亦是如此。
十大仙门之间竞争激烈，谁不愿输给谁。
“请随意。”洺清颜淡淡笑道。
但这时，百合仙宗弟子中有一人眸光躲闪，似乎是做了何等亏心事一般。
“哈哈哈…冰橙道友，此后你亦是十大仙门弟子，还请多多指教。”
几名万剑仙宗弟子忽然来到冰橙身前，哈哈大笑，似乎已经将剑沧海的死给忘却。
冰橙闻言微微皱眉，总觉得有何不对劲之处。
之前万剑仙宗弟子的态度可不是这般，差点就要集体围攻她，为何现下态度来了个一百八十度大转弯？
思量许久，她眸光一凝，望向一众百合仙宗弟子。
同时给洺清颜传音。“我总觉得万剑仙宗似乎是知晓你我只是将机缘封印，这些师妹都可信嘛？”
洺清颜柳眉微动。“冰师妹，应当是你多想了，师妹们将消息透露出去又不能得到好处，为何要这般做？
我等需速速离开此地，免得其他仙门弟子看出其中破绽。而且出雾妙洞天的传送阵已开始凝聚，从此地赶过去也需几日时间。”
“那便走吧。”冰橙点头，同时将传送阵位置出现的消息传音告知于宁芷若。
她如今已加入百合仙宗，并不会有人对她出手。但说不准会有仙门拿落霞仙宗出气，还需宁芷若在第一时间出雾妙洞天，将消息传回，让落霞仙宗有应对的准备。
冰橙与洺清颜领着一众百合仙宗弟子朝着传送阵方向而去。
她们都未发现，其中一名弟子回头望了一眼金仙遗迹，眼眸中充斥着热切之意。
待诸多仙门弟子陆续离去后，万剑仙宗弟子这才进入金仙遗迹中。
“金仙之境的仙魔又如何？如今可是在雾妙洞天中，受到规则限制，我等还能添上一个灭杀仙魔的成就！”
……
五日之后，冰橙等人行至一绝山之巅，其上传送阵已然形成了大半，不出两日便能完全成型。
不止百合仙宗，还有其他仙门陆续赶来。
雾妙洞天中的机缘之地几乎全被搜刮一遍，虽有新的机缘之地现出，但亦是没必要再浪费时间。
赶路期间，冰橙与洺清颜的关系愈发亲近，就差抱在一起了。
此时两人手挽着手，像极了亲姐妹。
冰橙对于洺清颜的想法便是姐妹，主要洺清颜给她一种十分自然的感觉，并不是宁芷若那般有目的性接近。而且她心中并无非分之想，只是初入仙界不久，以后还得靠百合仙宗这一层关系成长。以及去万古仙域矿场营救何若曦与冰然雪，自然是需显露出亲近之意。
她亦是与洺清颜说过落霞仙宗一事，洺清颜表示出去后会向其他仙门宣布两宗交好，落霞仙宗并不会有大碍。
宁芷若跟随冰橙的步伐亦是来到传送阵之下，她见到冰橙两人亲密的举动，心里不是个滋味。但事已至此，她只能与冰橙划清界限，才能保全自己，保全落霞仙宗。
两天时间一眨眼便过去。
山巅上的传送阵不再吸收仙力，完成成型。
冰橙与洺清颜等一众百合仙宗弟子第一批进入传送阵，出了雾妙洞天。
望着诸多漂浮在空中的仙舟，冰橙只觉一年时间恍如隔世，她不再实力低微，需到处躲藏。
洺清颜领着她来到一艘庞大的仙舟上。
仙舟甲板前端站着一名绝色女仙，气息如浩瀚星河，强大非凡。
“清颜，此女是？”绝色女仙秀每微动，朱唇轻启。
“师尊，徒儿为你收了个新徒弟。”洺清颜浅笑道，同时传音告知绝色女仙关于冰橙所有的信息。
“见过前辈，晚辈名为冰橙。”冰橙行礼道。
绝色女仙微微诧异。“入仙门不到三年，便从玄仙初期突破到玄仙巅峰圆满？”

第69章 秦烟景威，七彩百合
绝色女仙目光在冰橙身上流转，其眸中有点点星光，似乎是想将冰橙整个看透。
此时，一道恐怖非常的力量突然降临在冰橙身上，压得她喘不过气。但她并未有丝毫慌张，被他人查探自己身体的情况已经不是一次两次，但每次都能平安度过。
有老神棍留下的手段存在，除非有神降临，否则谁人都别想看透她。
“太丁品仙魂？”绝色女仙疑惑。
冰橙一愣，世界树怎又将自己的仙魂品阶给调高一个品阶，不过正好能解释大机缘去处一事。
“师尊，冰师妹她原本只是甲品仙魂，但巧合之下得到大机缘，吞服之后晋升的太丁品。”洺清颜解释道。
“不错。”绝色女仙点了点头，随即目光变得柔和了些许，言语亦是轻了许多。
“冰橙，你可愿意拜入我门下？”
虽然洺清颜已经将在雾妙洞天中的事情一五一十都告知于她，但流程还是得走。
“晚辈愿意。”冰橙跪拜道。
“嗯，以后你便是我百合仙宗的第二圣女，与清颜享用同样的权利，仙门内大小事务皆有决策权。”绝色女仙将冰橙扶起，柔声说道。
绝色女仙亦是有自身考虑。
她得知冰橙的过往，觉得冰橙并无问题，此等天资卓越弟子当以重视。
当然她见到的冰橙过往皆是老神棍想让她看到的，关于老神棍的一切都被抹去，冰橙只是靠着自身努力从凡间一路闯到仙界。
听闻此言，冰橙又懵了，自己怎么就突然一下子混到圣女的位置，这跨度有些大。
“多谢师尊，弟子还不知师尊名讳。”冰橙连忙道谢，有了圣女的权利，以后也好去寻何若曦她们。
恰在此时，有两艘仙舟靠近。
其上之人面色皆是阴沉如水，眸中含着怒火。气息不加掩饰，恐怖的威压顿时降临在百合仙宗仙舟上，令冰橙和洺清颜，以及其他实力较低之人皆是身子发颤，面色惨白。
“冰橙，为师名为秦烟景。”
只见秦烟景脚底有一朵白莲现出，托着她飞出仙舟，独身面对来临的两艘仙舟。
“化灵仙宗，万剑仙宗，尔等是想与吾开战不成？”
“秦烟景，速速将那名为冰橙的弟子交出来，她残害我化灵仙宗三百余名弟子，其罪可诛！若你一心想要庇护她，休怪我与万剑仙宗对百合仙宗出手！”
“呵呵呵…晚辈年轻气盛无错，但这般残暴却是不行。秦烟景，你难不成想培养出一个灾厄之辈？”
两艘仙舟上各有一名强大的老叟踏出，凌空而立。
二人看似年迈，佝偻着身子，但其气势骇人。
“你们两个老不死真当我百合仙宗全是女子就觉得好欺负？可别忘了当年我师尊将你们打得叫娘！”秦烟景气势不输，声音充斥全场。
就连周遭其他仙门之人皆是能听得清清楚楚，纷纷投来目光，他们似乎吃到一个大瓜。两名老叟的身份皆是仙门中的太上长老，居然曾经被打得叫娘，此事若传出去定会引起轩然大波。
“你！”
两老叟闻言吹胡子瞪眼，差点背过气去。
“怎么？以为我师尊前往上仙界之后就无人能治得了你二人？也太不看不起我秦烟景了，今日便让你们两个老家伙回忆回忆。”秦烟景大笑道。
冰橙都看呆了，诧异秦烟景行事居然这般不羁。
“冰师妹，习惯就好，师尊她一直都是这般，特别是如今化灵仙宗与万剑仙宗来者不善，也无需给他们面子，安心静静看着便好。”洺清颜主动挽着冰橙的手，浅浅一笑。
“嗯…”冰橙望了望洺清颜，又望了望不羁的秦烟景，心想这两人当真是师徒？
“秦烟景，今日老夫便代替你师尊好好教导你何为尊敬长辈！万剑！”其中一老叟怒声道，苍穹上顿时有数以万计的仙剑显化而出，仙剑皆有上十丈大小，威势强大。剑气肆虐，破空之声此起彼伏，万柄仙剑顿时将仙舟团团围住。
剑气碰撞在仙舟，划出一道道深深的痕迹。
又见另一老叟全身被淡蓝色光芒笼罩，其身后有高达百丈的仙兽虚影凝聚成型，气势亦是恐怖，非比寻常。
“化灵！”老叟那枯槁的手掌微微抬起。
此时那仙兽虚影就像是被赋予生命般，铜铃大眼中有淡蓝色光芒迸射，随后眼眸浮现出神色，虚影愈发凝实。
“昂…”
怒吼之声响彻云霄，震人心神，久久不绝。
仙兽虚影张大大嘴，朝着身前的秦烟景猛然咬下。
“来。”
面对两大强者的攻势，秦烟景并未有丝毫慌张，秀手高举过头顶，有磅礴的仙力萦绕她手臂。
嗡嗡嗡！
苍穹之上有七彩光芒散发，场中众人抬头望去，只见一朵数百丈的百合花镇压而下。
天地变色，有狂风大作。
随着七彩百合花渐渐落下，万剑与仙兽虚影貌似承受不可承受的恐怖力量，纷纷开始崩碎。
“你竟然也达到你师尊的地步！领悟了大道之力！？”一老叟诧异说道。
“不…还未到那种地步，虚有其表不存其实，依旧只是道之力罢了！”
化灵仙宗老叟冷笑道，再度抬起枯槁的手。
一只上百丈的淡蓝色手臂显现，往上一推，朝镇压而来的七彩百合花迎了上去。
眼看两人的手段就要碰撞在一起，三大仙宗的仙舟皆是启动了防御大阵，将众弟子保护在内。
“轰！”
爆鸣声响起，一道恐怖的仙力冲击扩散开来，将三大仙宗的仙舟尽数掀飞出去。
冰橙只觉自己在坐过山车，直至飞出数十里地，仙舟才堪堪停下。
再望向战场之时，便见秦烟景与化灵仙宗太上长老的手段皆是被消磨殆尽。但场中有无数百合花瓣飘落，看似缓慢寻常，但物体接触时却像是利刃一般，轻易划破对方。
老叟身上衣物已被割破许多处。
“哼！今日之事没完，到时我化灵仙宗定会上门讨要一个说法！”
“我万剑仙宗亦是如此！”
两名老叟瞬移回到各自仙门的仙舟上，操纵着仙舟快速驶离此地，不想再丢人。
“此后我百合仙宗与落霞仙宗交好，若有人去欺负落霞仙宗，便是与我百合仙宗为敌。”秦烟景趁热打铁，将此事说出。

第70章 冰橙圣女，百合仙宗
此话一出，自是断绝许多仙门想找落霞仙宗麻烦的念头，就像百兽仙宗与道空仙宗，他们的损失最为惨重。明明准备那般充足，即便争夺不到机缘，也不至于全军覆没，但冰橙却是将两仙门弟子尽数斩杀。
“可恶…”
落霞仙宗之人亦是无奈，宁芷若已经将事情的经过告知于那名天仙长老。
“唉！想来天命如此…只希望冰橙以后能记得落霞仙宗对她的好，待强大之后别忘了帮扶落霞仙宗一把…芷若我们去见见百合仙宗的前辈们。”
天仙长老携宁芷若来到在百合仙宗的仙舟上。
“见到秦宗主…”
“…”两人朝秦烟景作揖行礼，毕恭毕敬。
“嗯，你们落霞仙宗能培养出冰橙这般的天骄属实不易，我亦不是无理之人，此储物戒指中有令三人修炼到金仙之境的修炼资源。”秦烟景递出一枚储物戒指。
“这…”天仙长老不想去接。
秦烟景这是想彻底断绝冰橙与落霞仙宗之间的因果。
可事已至此，若是拂了秦烟景面子，那落霞仙宗以后日子也不会好过。接下后，虽然与冰橙不存因果，但好歹有一个交好百合仙宗的名声，对落霞仙宗发展有益。
“多谢秦宗主…”天仙长老惶恐接过储物戒指。
宁芷若目光则是放在正挽着手的冰橙两人，心情愈发复杂。
冰橙走上前，轻声说道。“宁师姐，还望你帮忙转告岑溪师尊一声，若是想我可来百合仙宗寻我。”
她对岑溪与宁芷若仍是心存感激之情，如今自己身怀百合仙宗圣女的权利，亦能帮助岑溪更进一步。
“我定会转达。”
……
片刻之后。
仙舟向着百合仙宗方向而去，秦烟景将冰橙两人叫到一个房间内。
“小橙，观你已然领悟近三十种道之力，为师觉得你应当乃传说之中的万法之体，天生亲和各种道则，以后你的路比清颜还要走得更远。”秦烟景说道。
“万法之体！？”洺清颜闻言惊讶的捂住嘴巴。
冰橙故作疑惑，她自然不会将自己身怀世界树之事道出，那可是比特殊体质强大太多的存在，且能自行孕育生灵，以后定然还有更大的作用。
既然秦烟景给自己想出一个特殊体质，没有不用的理由。
“师尊…我真是万法之体嘛？”冰橙弱弱道。
秦烟景点头。“除此之外无其他理由来解释你如今的状况，不过你虽能不受限制的领悟诸多道之力，但也需精通其中的一种或是数种，道则的比拼不是靠数量便能取胜的。”
“谨遵师尊教诲。”
“师尊，你还是太小瞧冰师妹啦，她的冰属性道之力威势恐怖，以一敌千都不成问题，可比我还要更为强大。”洺清颜轻笑道。
“冰属性道之力嘛？正好仙门中还存有大量的冰属性天材地宝，皆是能加深你对冰属性道之力的领悟。”秦烟景说道。
“多谢师尊。”冰橙其实要不要都无所谓，她身上还有一储物戒指的乳白流体，那些可是冰帝修炼所用之物，比下仙界的机缘不知要强大多少倍。但冰帝说不准何时就会离去，到时还是得将储物戒指还给她。
有其他替代物更好，只是领悟的速度会稍微慢上一些，不过那也是世界树自行在领悟，冰橙仍是能去做其他事情，影响并不大。
……
待诸多仙门皆是离去后。
一名百合仙宗弟子回到此地，她取出传音符联系万剑仙宗的弟子。
不多时便有一名青年御剑而来，其面容略显妖异，给人一种说不明道不清之感。
“此前你等答应我的真品仙剑呢？”女修说道。
“呵呵呵…还得感谢你，若不是你，我估计撑不到下一次雾妙洞天开启。”青年了接连冷笑，其眼眸中竟是弥漫出道道黑色魔气。
“你…他们竟然打开了墓棺！”女修哪还能不明白，面前之人已然被墓棺中的仙魔夺舍，连忙施展手段往百合仙宗的仙舟追去。
“既然都来了，那就留下吧！”
……
数日之后，仙舟抵达百合仙宗的山门。
此地乃一座庞大的山谷，其中皆是盛开的各色百合花，花香四溢，沁人心脾。
难怪百合仙宗之人手段皆是与花花草草挂钩，整日待在此地，冰橙都觉得自己亦是会变得与洺清颜一样。
秦烟景回来后便没了身影，也不知去哪里了，看来又是一个便宜师父，冰橙都怀疑自己是不是有特殊光环。
“冰师妹，我带你去你的府邸。”洺清颜轻笑道。
紧接着，洺清颜领着她来到一座巨大的行宫中。
行宫占地方圆两三里地，宏伟壮观，其中有诸多阵法加持，仙力浓度是外界上十倍。
“洺师姐，此地是我的府邸？”冰橙觉得此行宫太过于豪华，有些不真实。
要知道她在落霞仙宗的府邸破破烂烂，亦是较小，如今令她觉得自己是山顶洞人进城之感。
“若师妹觉得冷清，我可搬过来与你一同住。”洺清颜捂着嘴笑道。
还别说，冰橙真有此等想法。
不过也就想想而已，一个人住这么大的行宫也有好处，随便自己怎么折腾。
万古须臾镜中可还有着上千只仙兽，不时就得放它们出来活动活动。
“师姐，不知平日里有何事需要注意？”冰橙连忙岔开话题问道。
洺清颜摇头。“你我身份为圣女，想做何事就做何事，若是规则不允许那就修改规则。”
冰橙闻言嘴角一抽，此前还觉得洺清颜与秦烟景不一样，看来还是自己肤浅了。
闲聊片刻，洺清颜离去。
踏入行宫之中，冰橙的确察觉有些冷清，直接将万古须臾镜中的一部分仙兽放出。
“咦…”她见到有些仙兽身上弥漫着淡淡的死亡之意。
“这才在万古须臾镜待了不到一年，便触摸到阴属性道之力的门槛？”
说话间，冰橙仙识探入万古须臾镜中。
如今万古须臾镜子一片生机，大小湖泊密布，湖泊都是仙泉水。
其中生出花草树木，皆是冰橙此前随便丢进去的种子，如今已茁壮成长。
一条黑色大河贯穿其中世界，正是冥河之水，此刻有众多仙兽躺在河边，半死不活。

第71章 前往议事，圣女之争
“这群家伙该不会是喝了冥河之水，此前明明叮嘱过它们。”冰橙皱了皱眉。但仔细感知下，却发觉这些仙兽并无大碍，而且还在缓缓适应阴属性道之力，她这才放心了一些。
“呜呜…”
“昂昂…”
被放出的仙兽低鸣着，是在说让冰橙收它们回万古须臾镜，好不容易才触摸到门槛，不想这般断掉领悟。
冰橙面色怪异，便将它们全部收回。
以万古须臾镜中的仙泉水让其中仙兽修炼个上十年不成问题。
紧接着，冰橙踱步于行宫中。
过了良久才寻到自己的寝宫，其中装潢摆设皆豪华。单单床就有两丈大小，完全不担心做某事之时地方不够大。
“修炼…”冰橙此时亦是有所感，与洺清颜接触之后，她愈发思念何若曦，同时也体验到小别的煎熬。不知为何，她的心性还不如修仙界之时。
先查探储物戒指中冰魄仙剑的状态，冰帝至今还未苏醒，但冰魄仙剑散发出威能愈发强大，都将周遭空间给冻结。
“仙帝的实力到底会有多强？”冰橙轻声呢喃，忽然又想到另外一个便宜师父，方陆婷。
“不知她如今恢复到何等实力了。”
冰橙认为方陆婷作为仙帝，应该有办法轻松从仙界矿场脱身。
万古仙域仙界矿场内。
“哈切…”
方陆婷苦哈哈的挖着矿，突然打了个喷嚏。
“奇怪…都已经成仙了，怎还会打喷嚏？”
在她愣神之际，一道鞭子抽打在她腿上。
“搞快点，别总想着偷懒！”矿场监工怒喝道。
“噢噢…”方陆婷咬着牙，将这名监工的模样深深记在脑海中。居然敢用鞭子抽打仙帝？怕不是不知道死字怎么写！三千年河东，三千年河西，莫欺仙帝还未恢复实力啊！
……
翌日清晨。
洺清颜来到行宫前，传音道。
“冰师妹，议事就快开始了。”
冰橙闻言一愣，踏出行宫，疑惑问道。“洺师姐，议事不应该是长老们与师尊讨论嘛？我也要去？”
“自然。”洺清颜捂嘴笑道。“师尊将权利下放给你我二人，便是不想参与议事，只需出结果之后告知师尊。”
听闻此言，冰橙嘴角一抽，这师尊应该是最不靠谱的一位，这般轻松就将大权交给弟子，也不怕出事？
两人御剑而行，朝仙门大殿而去。
“见过两位圣女！”
“见过洺圣女，冰圣女！”
“……”
途中遇上的弟子纷纷见礼，此情况顿时让冰橙想起当初在九指宗之时的光景，还真有些怀念。
那时才是真正的无拘无束，天性可以完全放开。
不多时，两人来到仙门大殿之前。
仙门大殿整体宏伟高大，达百丈，但其中只有一个大殿，并无其他房间。
“冰师妹。”洺清颜伸出手，轻轻唤了一声。
冰橙疑惑，议事不应该是非常正式的场合嘛？怎么还要手牵手？不过她还是伸出手。
两人携手踏入大殿内。
大殿上首有两高座，下首站着近二十名实力强大的长老，这些长老皆是金仙之境。
众长老目光汇聚在冰橙身上，大多眸中皆是带着轻蔑之意。
此时，冰橙才明白洺清颜为何要牵自己的手，原来是想给自己撑腰。
仙门中寻常只会有一名圣女，如今突然再立一名圣女自然显得有些许不妥，亦是会遭人记恨。即便冰橙的事迹有多么惊人，总是会有人觉得不服气。
“两位圣女，每次议事皆为大事，今日似是已经晚点了。”其中一位长老笑呵呵道，话中有话。
“冰师妹昨日刚入门，自是有许多不懂之处，大长老不必如此。”洺清颜淡笑道，与冰橙携手行至上首高座旁。
“师妹，坐。”
冰橙点头，正坐在高座上。
她也知如今自己身份非凡，不能像此前那般吊儿郎当。面上挂着漠然的神色，周身隐隐有冰雾萦绕，更是平添几分气质。
洺清颜则是始终挂着一抹浅笑，两人形成了对比，各自有各自的气质，并不能分出高低。
下方轻视冰橙之人亦是变得正色几分。
“众位长老，想来你们对冰师妹已有了解，我便不多做介绍，便直接开始今日的议事环节。”洺清颜说道，其言语虽然轻柔，却含有一种不可拒绝的魔力。
“洺圣女莫急，老夫对立冰橙为第二位圣女之事存有异议。”此前说话的大长老缓步走出。杵着拐杖，盯着冰橙，她那浑浊的眼眸中似有一道精光。
“大长老是想说你徒儿之事？看来诸位长老对冰师妹的实力并不认可，不如现下展开对决，场上方可见分晓，冰师妹，你觉得如何？”洺清颜说道。
冰橙点头。“我并无意见。”
长老们的目光皆是望向大长老，因为只有大长老的徒弟拥有太丁品质仙魂，且实力如今还停留在玄仙极境，并未突破地仙。
“甚好甚好，呵呵呵…”大长老呵呵笑道。
不过十息，便有一名女仙御剑而来，其气息浑然天成，实力不可小觑。
亦是有着倾国倾城之姿，但相比较冰橙与洺清颜，就差了些许。
洺清颜秀手轻抬，宏伟的大殿中心便有一道阵法现出。
“冰师妹，切记要手下留情，仙门内不允许残害同门。”
“洺圣女，你此话是何意？”女仙闻言强忍怒气，沉声问道。
“许凌玲师妹，我所言自然是字面上的意思。”洺清颜笑容依旧。
“你！”许凌玲自知不是洺清颜，只能对着冰橙怒目而视。“放心，我亦是会留手的！”
冰橙无奈的摊了摊手，踏入阵法中。
许凌玲紧随其后，祭出仙剑，周身仙力疯狂涌动，气息全力爆发，朝着冰橙杀去。
“冰封。”
一层厚厚的冰自冰橙脚下而出，弥漫而出，所过之处现出阵阵冰雾。

第72章 战许凌玲，木灵之剑
“冰师妹，手下留情！”
见到冰橙一上来便施展冰属性道之力，洺清颜连忙再度提醒。若许凌玲被击中，那怕是会直接化成冰雕，就算有金仙长老在旁，亦救不回来。
“洺圣女，你莫要看不起人！”许凌玲眸中有怒火迸射，被洺清颜第二次这般说道，心中很不是滋味。
她不相信冰橙真有传言中那般强！换做她进入雾妙洞天亦能做到冰橙做到一切，还能做得更好！
“还请洺师姐放心，我出手自有分寸。”冰橙淡淡一笑，此番出手只使出三分实力，若是使出十分实力，即便是洺清颜亦是接不住。
“哼！说得好听，冰圣女怕不是只有这般实力！”大长老冷哼一声，言语中隐隐有着讥讽之意。
大长老作为百合仙宗中第二强者，自然是能轻松感知到冰橙手段的威势，并不比许凌玲强大。
许凌玲面上怒容更甚几分，仙力爆发而出。
随之阵法中有众多颜色的花瓣飘落，每一花瓣就似是一柄利刃，切开冰雾，落下地面在冰层上留下一道道深深划痕。
同时阵法中生出一朵朵灿烂的巨大花朵，许凌玲踏在其上朝冰橙杀来，其步子轻盈，真有几分仙女之姿。
“落。”
许凌玲有漫天花瓣，，冰橙亦有漫天雪花。
阵法上方现出众多雪花，飘散而落。场中又刮起阵阵寒风，那些巨大花朵顿时便被化成冰雕，许凌玲的腿亦是被冻结些许。
此次冰橙用出四分实力。
点点雪花落在许凌玲身上，亦是将之衣物多处给冻结，顷刻间便变作冰尘粉碎，露出其中白净无瑕的肌肤。若隐若现，有几分诱人之意。许凌玲连忙调转仙力，场中再现出诸多细小如指般的藤蔓，将她身子团团包裹在其中，欲以此等方式来抵挡冰橙的手段。
可冰橙对于冰属性道之力领悟极深，怎是一些藤蔓便可抵挡的？只见在寒风与雪花双重作用下，藤蔓粽子变作冰团，重重摔落在地，与地上的冰层融成一体。
看似许凌玲已然败北。
但下一瞬，冰团上现出道道裂纹，咔嚓咔嚓作响。
不出一息时间便爆开，其中藤蔓无数，大多已被冻结。许凌玲双手抱胸，身子哆嗦不止，仿佛冷得不行。又见众多藤蔓自她体内而出，铺满整个冰层，形成一藤蔓道路。然后藤蔓极速生长，生机盎然，顿时变作有人胳膊一般粗，其上长出一朵朵花骨朵，似乎就要盛开。
藤蔓猛的一震，从其中爆射出数之不清的木刺，直取冰橙面门。
寒风阵阵。
袭来的木刺被寒风卷起，尽数化作冰锥，调转方向，朝许凌玲杀去。
“咻咻咻…”
冰锥破空，所过之处空气皆是被冻结，有冰雾弥漫。
此时，许凌玲心中大骇，她手段对冰橙居然无用，且冰橙至此时依旧显得游刃有余。
“我承认你很强大，居然能将我逼至这般地步，但接下来我便要施展全力了！”说话间，许凌玲祭出一柄藤蔓缠绕的木剑，形状较为奇怪，散发的气息亦是奇特。
随着木剑被催动，一股浓郁的生机充斥阵法。
在这股生机作用之下，阵法中的藤蔓迅速生长，从胳膊粗细增至有水桶那般大小。藤蔓不断挥舞，将袭来的冰锥拍碎，随即杀出。
“大长老，许师妹使用真品仙器不符规矩。”洺清颜半眯着眼，言语中充满不悦，这还是她第一次表现出这般状态。
“仙器亦是手段，怎么就不可施展呢？且凌玲实力只有玄仙极境，催动木灵之剑也只有地仙初期威势。若冰圣女无法应对地仙初期的攻势，那不就证明冰圣女不存担任圣女的实力！”大长老呵呵笑道。
洺清颜闻言皱眉，大长老所言不假，以许凌玲的实力无法发挥真品仙器太多威势。但真品仙器不仅存自身强大威势，更是能加持许凌玲，将她对于道之力的领悟放大，这是一场不公平的对决。
“冰师妹，接剑！”
只见洺清颜取出一柄看似平凡无比的仙剑，其上感受不到一丝一毫的气息。
见到此仙剑的出现，众长老皆是面色一变。
“洺圣女，此举不妥，冰橙如今还未正式成为圣女，传承之剑不能给予她使用。”
“是啊，洺圣女，规矩可不能乱。”
“……”众长老七嘴八舌的说道。
“诸位长老，你等莫不是忘却，我乃圣女。规矩不允许，我现下就将此规矩更改！”洺清颜沉声道，她脸色较为难看，很明显，今日这群长老们就是不想让冰橙担任圣女，而且还要推许凌玲上位。
此事，她不允许。
“洺师姐，不必。”冰橙面上淡然之色依旧。“至今我可还未施展全力，既然许师妹使用真品仙器，那我便拿出全部实力。”
洺清颜闻言一愣，随后收回仙剑，静静观战，没了上一瞬的愠怒之色，恢复浅浅的笑容。
因为她较为了解冰橙，若无绝对把握，冰橙定然不会这般说。
“大长老，记得适时救下许凌玲。”
听闻此言，大长老神色怪异，心中一突，难道冰橙真有能面对真品仙器的实力！？
其他长老亦是如此。
随即众人的目光皆是汇聚在冰橙身上。
冰雾弥漫，将阵法范围尽数笼罩。
寒风大作，雪花飘飘，地面冻结。这一刻，阵法中已然变成一副冰天雪地的模样。
即便那些藤蔓与花朵有多么巨大，不出两息皆是被冰层覆盖，动作一顿。寒风吹过，被冻结的一切化作冰尘消散。
许凌玲持着木灵之剑苦苦支撑，萦绕她周身的磅礴生机似乎也要被冻结，转而变得黯淡，渐渐退去。
“怎可能…你不过只是玄仙极境，为何手段能有此等威势！？”许凌玲不甘呐喊着，往木灵之剑中不断注入仙力全力催动，但仍是不能阻止周身生机的消散。
“好冷…”
极寒之气入体，她只觉身心皆寒，目光不由投向阵法外的大长老，似乎是在请求大长老出手救她。
大长老咬牙。

第73章 见秦烟景，欲入洞天
眼看许凌玲就要被冻成冰雕，大长老终于动了，瞬移之间便将许凌玲救出。
“不愧是冰圣女，此前是老身冒昧了。”大长老说道，但其言语中听不出一丝道歉的意思。
冰橙收回手段，踏出阵法，与洺清颜一同回到上首高座上。
“无妨，诸位长老如今应当认同我这个圣女，接下来便开始议事吧。”冰橙浅浅笑道，虽然大长老对她不敬，但接下来很长一段时间还是得依靠百合仙宗。师尊秦烟景不靠谱，那就只能看殿下的这群长老，以百合仙宗实力应该能前往万古仙域解救何若曦她们。
“两位圣女，仙门周遭……”
……
半个时辰后，众长老离去。
“啊…”冰橙打着哈哈，实在是太无聊了，今日议事皆是讨论一些无关紧要的小事情，完全就是浪费时间。
见冰橙这般模样，洺清颜捂嘴笑着。
“洺师姐，议事是每日都需进行？还是需隔一段时间？”冰橙站起身，活动活动身体，她觉得自己还是较为适合打打杀杀。管理势力一事真的头疼，像她在修仙界创立的冰仙楼之后，便当起了甩手掌柜，管理之事全丢给其他长老。
“无大事之时一月一次，若有大事发生便随时要进行议事。”
百合仙宗为十大仙门之首，自然不会缺修炼资源，更何况她们两人贵为圣女。她们需何等修炼资源，可直接去宗门宝库中取得，因此平日里大部分时间皆是留在仙门中。
“那我能不来嘛？”冰橙苦着脸说道。
“不能，师尊特意有吩咐，让师妹参与仙门议事磨一磨心性。”洺清颜走到冰橙身旁，挽住冰橙的手，附耳浅笑道。
“不过师妹你可凭进仙门洞天历练，或是闭关修炼来避开每月的议事。”
冰橙只觉得耳朵痒痒的，心中也…咳咳！
“麻烦洺师姐领我进入仙门洞天，我觉得无需多久便能突破地仙之境。”冰橙连忙岔开话题。
“也好，经雾妙洞天一行，我亦察觉到突破的桎梏。你我先去寻师尊告知此事，之后一同进入仙门洞天。”
紧接着，洺清颜领着冰橙来到一座空幽的山谷中。
山谷之内有一座小院，还未接近，冰橙便闻到浓郁的酒香。
“好家伙…”她心中已然有了画面。
行至小院中，就见秦烟景穿着一身朴素的衣物，在酿制花酒，并不是冰橙想象中的那般光景。
“师尊。”洺清颜行礼。
“见过师尊。”冰橙跟着行礼。
秦烟景放下手中的活，擦了擦面上的香汗，此刻的她就像凡人一般，感受不到一丝一毫的气息。若是换做外人，肯定认不出此人是大名鼎鼎的百合仙宗宗主。
“清颜，小橙，你们来了啊，快坐。”秦烟景指了指院中的石桌，示意两人落座。
两人照做。
冰橙面露狐疑问道。“洺师姐，这是何情况？为何师尊会抛却修炼在此地酿酒？”
洺清颜笑道。“这便是师尊的修炼，如今师尊实力已达金仙极境。若想更进一步，需得将所领悟的一种道之力修至大道之力，而此过程是漫长的，亦是艰难的。我们师祖在金仙极境滞留上十万年，最终选择放弃回归寻常生活之时，却是突破至大罗金仙。”
“还有此等之事？”冰橙闻言一愣，认真修炼上十万年不得突破，选择摆烂就突破了？修炼之事何时变作玄学？理应是心境的影响。
不多时，秦烟景取来一坛百合花酒，并且给两人盛上一碗。
“你二人尝尝我亲手酿制的花酒味道如何。”秦烟景亦是坐下，细细品酒。
“多谢师尊。”两人道谢，小酌一口。
百合花酒入口，冰橙只觉舌尖有淡淡的花香与微微的甜味。其味道说不上特殊，但喝下去却是全身舒畅，如置身于暖阳下的花海中，心旷神怡。
酒中也蕴含大量仙力，能起到增进实力之效。
“小橙，你觉得此酒是甜还是苦？”秦烟景问道。
“甜的。”冰橙回道。
“清颜你看，我就说不是我的问题，明明我喝下去是甜的，为何你与其他长老喝下去都是苦的？”秦烟景就像是找到组织一般，紧紧握住冰橙的手。
洺清颜闻言淡淡一笑，摇了摇头。
之后秦烟景与冰橙讲述许多关于酿酒的技巧，还让冰橙上手亲自酿制，有仙力的催动，一壶酒不多时就被酿制出来。
冰橙尝了尝，十分苦涩，喝进嘴连忙吐出来的那种。
而秦烟景与洺清颜喝着却是说很甜，这让冰橙百思不得其解。
秦烟景亦是如此。“为何会这般？”
“师尊，我与冰师妹准备进入仙门洞天突破地仙之境，此段时间得麻烦师尊您管理仙门。”洺清颜道出来意。
而秦烟景依旧在纠结百合花酒味道的问题，似乎只要将这个问题想通透，便能突破大罗金仙一般。
见此状况，冰橙与洺清颜不禁扶额。
随后便见秦烟景用力挠头，似是想不通有些许恼火。
“师尊…”两人连忙一人抓住秦烟景的一只手，不让她继续。
过了良久。
秦烟景这才回过神来。“你二人进入洞天后，若短时间内无法突破也无需着急，切莫强行突破。”
“是，师尊。”
告别秦烟景之后，洺清颜领着冰橙前往仙门洞天入口所在。
“洺师姐，师尊她平时皆是这般嘛？”冰橙仍是觉得秦烟景的状态似有些许不对劲，即便着急突破大罗金仙，也不必这般偏执。
洺清颜摇头道。“师尊她只是想复刻师祖的道，彻底放开本心，所有情绪尽数表现出来，亦是包括负面情绪，师尊言此乃追求极致的本我。”
“突破大罗金仙真有这般艰难？”
“特例而已。”洺清颜再度摇头。“每个人遇上的桎梏各有不同，亦有许多百合仙宗先辈实力达到之后直接突破大罗金仙的。”
“……”
说话间，两人来到仙门洞天入口所在之处，与仙门大殿一般亦是宏伟的建筑。
牡丹殿。

第74章 冲击境界，突破地仙
步入牡丹殿中，便见到其内空旷，两侧皆有四道传送阵。每一传送阵前都有禁制笼罩，有一长老把守。殿中弟子人数不多，集中在一侧，排队有序进入传送阵。
“师妹，冲击境界去此四个洞天。”洺清颜指着无弟子排队的一侧说道，随后两人来到进门第二个传送阵之前。
把守的长老见两人到来，行礼道。
“见过两位圣女。”
洺清颜轻轻点头。“罗长老，我与冰圣女需使用洞天冲击境界，劳烦登记入册。”
仙门洞天并不是无条件便能使用的，特别是冲击境界的洞天，每一弟子突破一次境界就需消耗众多修炼资源。不过她们二人身为圣女，自然没有身份令牌，也无法计算仙门的贡献点。
其实就只是做做样子，让众弟子觉得圣女与她们的待遇一样罢了，即便弟子们皆是知道其中的道道，但看上去总是会舒服一些。
原本是不存这些规矩的，但此前出过一位圣女差点将宗门宝库搬空的情况，后续才加了这条规矩，以免圣女胡乱浪费仙门资源。
“好的，洺圣女。”长老像模像样取出一个册子给二人做了登记。
踏入传送阵，依旧是熟悉的眩晕感袭上心头。
待眼前清明之后，冰橙便见自己来到一片景色宜人的海岛上，而洺清颜则是在旁边海岛。
海岛并不大，其上就一间小屋，还有一些花草。
“冰师妹，进入院中可将自身的需求说出，比如说威压临身，或是与强者对战之类。”洺清颜传音道。
“多谢师姐告知。”
冰橙略作思索便知海岛应当只是幻阵所化，不过此地的仙力比外界自己的行宫更为浓郁，估计用不了一年时间便能突破地仙。
步入院中，仙力浓度再度提升。
随意在一处盘膝坐下。
她如今虽已修炼到玄仙极境，但并未感受到桎梏存在，还需继续修炼一些时日。
将储物戒指放在怀中，时而取出一滴乳白流体吸收。
时间推移，眨眼间便已过去半月，冰橙终是感受到那一抹桎梏。
心中默念。“地仙中期的威压。”
下一瞬就有一道威压降临在她身上，不多时面上挂满汗珠，可她并未有突破的迹象，桎梏依旧牢固，没有被冲破的迹象。
“两倍地仙中期的威压。”
随着她的话音，威压增加两倍。
冰橙只觉万钧之力临身，忍不住想要倒下去，双手撑地让自己身形稳定。她此时才想起之前秦烟景为何要说不要逞强，威压之下真会死人的。
此地的威压是全力爆发的那种，相比较地仙强者随意放出的威压不知要强大多少倍。
半日后，冰橙才是适应两倍地仙中期的威压，她并未作死增强到三倍，而是默念在此情况下与自己对战。
她产生这种心思后，就见周遭环境一阵变幻，转而出现在一座擂台上，而对面则是另一个她。
且镜像冰橙貌似并不受威压的影响。
擂台上狂风大作，镜像冰橙踏风而来，速度极快。
“降低难度，改为一倍地仙中期的威压。”冰橙知晓在此等情况下不会是不受影响的镜像对方，连忙降低难度。
威压减弱一半，她只觉身子一阵轻松，施展出众多手段，与自己的镜像碰撞在一起。
镜像拥有冰橙所有的领悟，近三十种道之力，且无需在意仙力的消耗。可谓手段尽出，杀了冰橙一个措手不及，好在冰橙只需一个意念便能让镜像消失。
第一次与镜像对战，冰橙坚持半炷香时间，最后败下阵。
恢复自身仙力与伤势后，她进行第二次挑战，结果鏖战一炷香时间仍是败下阵。
她并未轻言放弃。
第三次…第四次…直至第九次之时，她顶着地仙中期威压，花了两个时辰击败自己的镜像，桎梏随之松动了些许。
再战！
冰橙似乎忘却了时间，亦是忘却自己与镜像到底对战过多少次，她只觉得痛快，十分享受这种对战的过程。
在外界，基本上遇不到同境下战力与她相当之人。她也不会脑子秀逗，去越境界挑战，仙的一个小境界差距与修仙界中的一个大境界差距一般。
在她能在半炷香击败镜像时，她将威压增至两倍，重复此前的流程。
……
终于，在三倍地仙中期威压第一次击败镜像之时，冰橙体内的桎梏被突破。不仅如此，她对于道之力的领悟更为深刻，在战斗中不断提升自身。
周遭擂台消失，回到小屋中，以她为中心出现一道气旋，疯狂吸收洞天中的仙力。
“轰轰轰…”
万里晴空上雷声大作。
“突破地仙就需渡雷劫？”冰橙错愕，连忙取出各种恢复仙力的机缘，往嘴中塞去。
旁边海岛中的洺清颜走出，不可置信的望着冰橙的小屋。“冰师妹这般快就要突破地仙？距进入洞天才过去半年多…”
她十分诧异，明明冰橙进来之前实力还不如她稳固，却是先她一步突破。
“看来我也得努把力了。”洺清颜并未生出其他异样的情绪，只是将此事当做她的动力，再度走进小屋中。
连续三道天雷落下，劈在冰橙身上。
便见她身上有三十六道气旋浮现，太罡仙穴全力运转，竟是将一部分天雷的力量转化成气血之力，滋养她的肉身。
突破地仙的雷劫一共九波，每一波三道天雷。
以她如今的肉身强度，以及各种道之力的加成，较为轻松便渡过雷劫，突破地仙。
海量的仙力涌来，尽数没入她体内。
体内仙力的容量突飞猛进，增至此前的上十倍。
亦是有一道束缚被解开，那便是瞬移。
冰橙仙识沉入脑海中，见世界树再度有一部分变得生机盎然，浓郁的生机反哺她自身。
世界树对于道之力的领悟速度也得到提升。
查看完自身变化后，她步出小屋，望了望洺清颜所在岛屿，感受到其气息仍是玄仙极境。
她并未着急出去，此洞天是个不错的修行之所，可在其中稳固实力再做其他打算。
可她渐渐发现，洞天对她产生排斥感，似乎是不允许地仙之人在其中久待。

第75章 突生变故，往上仙界
冰橙刚出洞天，便感受到牡丹殿剧烈颤动，大殿中的长老弟子已然不见她们的身影，又听闻有轰鸣声响起，似乎百合仙宗正经历着一场大战。
她连忙走出牡丹殿。
就见远方有数十艘庞大的仙舟，其上有许许多多强大之人。
而百合仙宗上空苍穹上，秦烟景正携一众长老与对方诸多强者战在一起。可谓是天地变色，原本仙门内美丽的风景被摧残得不成模样，地面上有众多深不见底的沟壑，建筑亦是被摧毁。
“这…百合仙宗该不会要被灭门吧？”冰橙见到这一幕都懵了，不曾想就是闭关突破境界，百合仙宗便遭受如此变故。
在她愣神之际，有一道传音入耳，是秦烟景。
“小橙，带上清颜离开百合仙宗！清颜知晓逃亡的通道在何处。”
“师尊…”冰橙虽然搞不清如今的状况，但也知道眼下需得尽快离开。
“不必担心，这群家伙斩不了我，此事过后我会去寻你二人！”秦烟景再传音道，其言语中充满焦急之意。
“我明白了。”
不再犹豫，冰橙再度冲入传送阵中。
虽然突破地仙所用的洞天排斥她，但也需一定的时间才会将她驱逐，她连忙给洺清颜传音。
“洺师姐，仙门突生变故，有诸多强者降临，师尊让你我二人速速遁出仙门。”
还在修炼的洺清颜猛然睁眼，快速飞出。
两人出了洞天便朝着牡丹殿最里边而去。
观洺清颜气息虚浮，应当是被打断突破所至，也不知会不会留下道伤，冰橙面上略显担忧。
“冰师妹，我无事。”洺清颜察觉到冰橙的心思，轻轻拍了冰橙的手背，展颜一笑。然后她手中储物戒指一闪，取出一颗晶体。
晶体中似有神力，将周遭的仙力尽数汇聚而来，吸收进其内。
过一息，晶体迸射出无尽神光。
忽的，两人脚下升起一道阵法，快速成型。
是一道传送阵。
“洺师姐！我们这是？”冰橙心中隐隐有了猜测，此前她就得知十大仙门中皆有前往上仙界的通道，此传送阵可能便是前往上仙界的。
“前往上仙界！”洺清颜回道。
“可你我二人实力…”
说话间，冰橙便见有众多强者鱼贯而入，踏进牡丹殿朝她们杀来。
神光熠熠，两人的身影消失在牡丹殿中。
杀来之人皆是咬牙切齿。
“该死，让她们二人逃往上仙界了！”
启动传送阵的钥匙皆是独立的，而洺清颜所拥有的晶体便是百合仙宗，前往上仙界传送阵的唯一钥匙。
“将此地摧毁，不能让上仙界之人降临，否则我等都得死！”
场中之人手段尽出，攻击传送阵。
……
冰橙再度睁眼之时，发现自己置身于一片云海中，仙雾缭绕。周遭充沛的仙力疯狂涌入她体内，让她生出一种吃撑了般之感。实力在这时快速提升，瞬间就稳固在地仙初期，识海中的世界树却是不见踪影，但她觉得自身对于道之力的领悟依旧在快速提升。
储物戒指中亦是有所异动。
仙识探入，便听到冰帝的声音。
“丫头，你怎突然跑到仙界了？千万不要使用那面残破的镜子，也不要将我取出，不然那些仙帝定然会知晓我的存在，你亦是会被盯上。将那些乳白流体换到此储物戒指中，待你返回凡仙界后再唤醒我！”
说罢，冰魄仙剑便陷入沉寂中，看上去就像是一柄十分寻常的仙剑。
别说冰帝了，冰橙如今也是懵逼，逃生直接逃到上仙界可还行？以她地仙的实力，估计也就是炮灰中的辣鸡炮灰。
身旁的洺清颜望着手中的晶体深深皱眉，只见晶体上有道道裂纹。“他们将传送阵毁了，若想重新回到下仙界只得前往其他仙门中…”
随后洺清颜平复心情，挤出勉强的笑容，半开玩笑道。
“冰师妹，我们的好日子似乎到头了。”
她在抵达仙界之时，磅礴的仙力已然助她破开桎梏，突破地仙之境。
传送阵前方不远处便有一个仙门。
与百合仙宗相比，此仙门才是真正的仙门。
如今两人身处云巅，仙雾较为浓郁，看不真切仙门中状况。但依旧能得知仙门的宏伟壮观，其建筑皆是高大，建筑之上又刻画有诸多古老咒文，迸射出道道神光。
见此等光景，冰橙只觉自己是来到南天门，而前方仙门则是传说中的天宫。
不待两人有动作，一道七彩霞光而来，其后各色各样的花瓣飘落，似神光。
“你二人怎以地仙实力上仙界？是凡仙界出了何事？”
漫天花瓣飘落，汇聚在一处，变作一位绝美仙子。
与寻常美女不同，此仙子乃真正的仙子，只见裙带萦绕她周身，仙气飘飘，绝美容颜望上一眼便被深深刻在两人脑海中。
“回禀上仙，百合仙宗遭众多仙门围堵，师尊秦烟景为保护我二人，便让我二人上仙界。”洺清颜欠身柔声回答道。
冰橙亦是微微欠身，面前仙子实力定然在大罗之上，即便并未散发出任何气息，但仍让她生出膜拜之意。
“麻烦。”仙子嘟囔一句。
“现下传送阵被毁，你二人便在仙门下的城镇住下，不要乱跑，不要惹事。以你二人实力，他人随意吹出一口气便能让你们殒命。待仙门将传送阵修复之后，我再来寻你二人，将你们送回凡仙界。”
“多谢仙子。”洺清颜行了一礼，将破损的晶体递出。
“嗯。”仙子接过晶体，秀手一挥，便有一道七彩神光包裹两人，随后往云中落去。
出了云层，冰橙便见到有诸多仙人腾空而行，亦有众多奇特的种族，还有许多看模样就觉恐怖的仙兽。
龙凤在仙界都遍地走了。
“唉！也不知师尊如今情况如何…”洺清颜叹气道，其面上充满了担忧之色。
“师姐，师尊实力强大，且与我保证不会有事，无需多担心。”冰橙对秦烟景的实力还是挺有信心的，此前秦烟景一招便能击败两名其他仙门的太上长老，只是此番来人太多，无暇顾及她们二人罢了。

第76章 仙界一游，回下仙界
冰橙忽然觉得下方地面似乎有一丝丝幅度，可知仙界应当是一个星球，此前她还以为要突破神之后才会抵达真正意义上的星球。
“也不知仙界处于宇宙中哪一片星域。”
下方城镇的规模都比百合仙宗要豪华数倍，其中之生灵皆是气息强横，实力不知有多高。
不过与百合仙宗一般，其中生灵无一为雄性。
七彩神光将两人带到一名仙子面前。
“你们随我来。”仙子亦是生的绝美，但面对冰橙二人并未有好脸色，言语冰冷，似乎是瞧不起两人。
其实也很正常，仙子作为大罗金仙之上的存在，令她来接待两个蝼蚁，自然不存好脸色。
不多时，仙子领着两人进入一个简陋的房间内。
“你二人莫要出此房间，若是不听劝，死在外边休要怪我没提醒。”仙子语气依旧冰冷。
“多谢仙子。”冰橙两人欠身行了一礼。
嘭的一声，仙子将门重重关上离去。
望着简陋的房间，冰橙生出一种自己被软禁之感，不过在保住小命面前，即便是被软禁又何妨。如今已然来到上仙界，仙力充沛，趁此良机肯定得多加修炼，尽快提升自身的实力。
“洺师姐，即便十大仙门皆是能直接前往仙界，为何不将弟子送上仙界培养？”冰橙心有疑惑。
“当然不行，以我等实力连拜入上仙界仙门的资格都没有，只得自立根生，无人保护。若真有人看我二人不顺眼，如仙子所言，随意吹出一口气都能将我们化作齑粉。”洺清颜摇头道，其面上的担忧之色依旧。
“修补传送阵需从凡仙界修补，估计也需几日时间，不知师尊她是否能从诸多强者手中逃脱…”
“师姐不必担心。”冰橙握住她的手轻抚道。
“嗯…”洺清颜望了望冰橙，面上的笑容这才显得自然了些。“适才你我见到的仙门不过是仙界中较弱的存在，亦是作为筛选凡仙界之人所设立。天资上乘之人会被送至更强大的仙门，而天资一般之人则是会留在此仙门中，而天资较差者…便只能做散仙，或是加入一些小宗小派。”
“那师祖呢？”冰橙问道。
“呃…师祖天资一般，只有甲品仙魂，如今已不知她老人家前往何处了。”洺清颜略显尴尬。
又聊了片刻，两人皆是进入修炼状态。
冰橙身怀真品修炼仙法，此时全力运转下，仙力疯狂涌入她体内。其提升速度完全不输于吸收乳白流体。
感受到冰橙的异样，洺清颜睁眼诧异望向冰橙，她感受到此乃极高的修炼仙法。
但她并未询问，每个人皆有独属于自己的机缘，没必要多做过问。
三日后。
有一道七彩神光降临在房间中，是此前那名仙子。
“传送阵已修补好，你二人可返回凡仙界了。”
说话间，仙子将那破损的晶体递给洺清颜。
“请问仙子，百合仙宗如今的情况如何？”洺清颜略带紧张的问道。
冰橙亦是表现出紧张的情绪，她与秦烟景虽然并未相处太久的时间，但亦是将她当做自己的师父，亦是担忧她现下的安危。
“百合仙宗已被覆灭，但秦烟景从众仙门的围堵下成功逃脱，如今不知其去向。观你二人天资不错，但仙界有仙界的规则，不达金仙之境不能入仙门。眼下仍有众多仙门之人在百合仙宗废墟中，我可助你二人传送至百合仙宗以外百里之地。”仙子缓缓说道。
“多谢仙子！”两人道谢。
“嗯。”
随着仙子的话音，一道七彩神光再度笼罩冰橙两人，几息之后便回到传送阵所在之处。
在仙子的帮助下，两人重新回到下仙界。
……
距离百合仙宗废墟百里之外的一座山峰上。
冰橙与洺清颜两人远眺着，情绪皆是不高。
“是因为我的缘故嘛？”冰橙叹气。
一切都发生的过于突然，她也不知此事的前因后果，即便主要原因不在她，但亦是此事的一个导火索。
“不怪你，百合仙宗本就势大引得其他仙门不满，师妹的加入不过是加速其他仙门的行动。”洺清颜摇头道。“众仙门只是不想见百合仙宗始终压他们一头，不过有师尊与我二人在，百合仙宗便没有覆灭。”
“走吧，我们去寻师尊。”洺清颜按捺住眼眸中的怒火，与冰橙一同没入山林中。
一日之后，两人出现在一个十分隐蔽的山谷内。
之内百合花盛开，隐隐有百合仙宗那般的布置。
行进数百丈，冰橙只觉乾坤流转，眼前的环境变化，已然来到一处较为小的仙门中。高大建筑林立，有众多弟子御剑而行，长老凌空而立，其中不乏有许多熟悉的面孔。
此地便是百合仙宗的新址。
相比之前，所拥有的地域小了许多，更显拥挤。
长老弟子们亦是不足之前的一半，可见三日前那一战斗的惨烈。
“洺圣女，冰圣女。”
众长老弟子们见到冰橙两人归来，皆是齐齐打招呼。
“你们回来了…”秦烟景瞬移出现在场中，将冰橙与洺清颜拥入怀中，紧皱的眉头舒展开。
“师尊…”洺清颜小脸微红。
“以后我们日子不会太好过咯。”秦烟景亦是说出这句话，与洺清颜此前如出一辙，皆是半开玩笑，可见两师徒之间还是存有默契的。
“师尊，此事到底是怎么回事？”冰橙疑惑问道。
“还不是那群老家伙想来掳走你二人，一群老家伙居然还做这种抢别人家小姑娘的事，真是为老不尊。待你二人强大之后，我们师徒三人就杀上他们仙门，打得他们喊娘。”秦烟景笑呵呵说道，还扬了扬秀拳，丝毫没有一仙门之主的模样。
不过众长老弟子已经是见怪不怪，各自去忙自己的事情。
“师尊，那件仙宝该不会被抢走了吧？”洺清颜知晓此事没这般简单，能有这般多的长老弟子逃脱，定然付出了惨痛的代价。
“他们想要便给他们，终有一日我会亲手夺回来。”秦烟景神色肃穆，正色说道。

第77章 顺坡而下，地仙洞天
冰橙闻言释然，原来缘故并不完全是自己。
“小橙，清颜，你们得尽快变强。此地应当瞒不住那群老家伙们太久，说不准何时又会大肆攻来。接下来仙门的资源会全力培养你们，在突破金仙之前便留在仙门专心修炼。”秦烟景继续说道。
“请师尊放心。”洺清颜说话间，亦是通过传音与秦烟景说明冰橙的情况。
秦烟景目光投向冰橙。“小橙，你随我来。”
“是，师尊。”冰橙虽有疑惑，但仍是跟随秦烟景来到一座小院中。
此小院模样与在百合仙宗之时一样，其中堆放有众多用来酿酒的器具，亦是摆放有许多坛花酒。
“小橙，你是从仙界之人嘛？”秦烟景问道。
冰橙闻言先是一愣，但转念一想，自己如今展现出的手段过于强劲，都算十分不正常的那种。洺清颜与她同为太丁品仙魂，但进境速度却是慢上许多，且自己手段亦是不好隐藏。若此时还说自己只是从一介凡人修炼至今，估计鬼都不会相信，顺坡而下是她的长项。
“师尊，并不是徒儿有意隐瞒，不知为何，我想不起八岁之前的记忆。”冰橙穿越而来之时，原主正好八岁，按照老神棍的手段，隐去她在蓝星的那段记忆应当是轻轻松松。
秦烟景点头。“看来你身世的确特殊，极有可能是上仙界某位大能的后代，或是……”
话说到一半，秦烟景便没再说下去。
或是某位大能转世重修，即便不说，冰橙也知晓此猜测。明显秦烟景都猜错了，不过冰橙如今正好借助此身份来打消其他人的怀疑。
“小橙，你无需多做隐藏，我猜想你血脉中便有传承仙法，不必刻意压制自身的进境速度。放心，我并不会觊觎你身怀的手段与机缘，尽快成长起来。”秦烟景又道。她如今也不知与冰橙该如何相处，反正她没再自称是冰橙的师父了。
“师尊，我明白了。”冰橙说道。
告别秦烟景之后，她又去寻洺清颜。
“冰师妹，洞天的传送阵已然修复，是否一同前往洞天之中历练？”洺清颜面上依旧挂着淡淡的笑容。
“洞天？传送阵？”冰橙适才还在思索没了洞天之后该如何快速增进实力，毕竟乳白流体还是最好不要显露在人前，说不定会被仙帝给感受到。
亦是疑惑洞天的传送阵不应当是在百合仙宗旧址之内嘛？
看出冰橙的疑惑，洺清颜解释道。
“洞天其实与我们所处的下仙界乃重叠状态，突破境界的洞天还需师尊与诸位长老重新打造，但用作历练的洞天中地域广阔，能延伸至此地。”
“原来如此。”冰橙点头，感觉就像是此前修仙界之间的关系，看似相不交互，实则同处一片虚空中，想来洞天与下仙界的关系亦是如此。
传送阵只是一个连通洞天与下仙界的通道。
“那便进入洞天历练。”冰橙不再犹豫，至少进入洞天之后能放心的吸收乳白流体，洞天之中仙力亦不会比外界低，总之进入洞天历练会比在仙门中干巴巴修炼提升要快。
两人来到新建的牡丹殿中。
相比此前，规模要小上许多。经此一战后，百合仙宗弟子们亦是变得更为勤奋，四个洞天之前排满了人，显得十分拥挤。
冰橙与洺清颜并未使出圣女的特权，而是与寻常弟子一般有序排队。
“师妹，虽是仙门的洞天，但其中亦是存有危险。且传送为随机传送，切记要小心。”洺清颜提醒道。她们选择的洞天乃地仙级别的，直面的对手亦是地仙实力，有压力才会有动力。
“嗯，我明白了。”冰橙点头道。
不多时，便轮到冰橙两人。
把守洞天的长老望着二人。“两位圣女，此乃传送令牌。若遇到危险可往其中注入仙力，无需寻洞天的传送阵出口便能直接出洞天。”
说话间，长老取出两块白玉质地的令牌递给冰橙与洺清颜。
并不是区别对待，而是进入历练洞天的弟子皆是会发放一块。
接过令牌，冰橙二人踏入传送阵。
待熟悉的眩晕之感散去后，冰橙便见自己身处一个荒废的村落中，残垣断壁，隐隐有几分苍凉之意。
周遭无一人存在，不待冰橙熟悉此洞天，便听身侧有沉重的脚步声响起。
“仙兽？”她皱眉，祭出仙剑，御剑腾空。
即便是地仙实力的仙兽，除了本就会飞行的那一类仙兽之外，其他仙兽仍是不能升至空中。
随着高度的升高，冰橙很快就见到一个？或是一只奇特的生灵。
此生灵似乎是邪道产物，其身子由仙兽与人族的残破身体部位构成，周身有浓郁的猩红之气萦绕，实力有地仙中期。
“忘问此洞天的情况…”冰橙直呼大意了。
下一瞬，便见此生灵体表上的人类与仙兽头颅皆是张开嘴巴，从其中喷吐出猩红色的气体。
猩红色气体中人头攒动，似是有无数冤魂。
“百合仙宗的洞天竟然将鬼仙还原得这般真实，那是不是说其中还有仙魔？或者其他的特殊生灵？”冰橙觉得极有可能。毕竟下仙界中各道分布错杂，且乾元仙域与仙魔的仙域毗邻。百合仙宗作为十大仙门之一，要面对的敌人不止是其他仙门，还有其他仙域的生灵。
眼前此奇特生灵的手段像极了鬼仙之道。
“落雪。”
冰橙伸出玉指，凭空轻轻一点。
残破村落上空便有无尽的雪花源源不断飘落。
“寒风。”
再言，她周身有道道寒风环绕，呼啸而出。
顿时，残破的村落被覆盖上一抹雪白之色。
雪花与寒风触碰到猩红色气体后，将之冻结，其中鬼物的动作亦是变得缓慢无比。
在比拼道之力上，越一个小境界并不成问题。
可此时异变突生，从猩红气体之中有上十个头颅极速而来，张开狰狞的大嘴，似是要将冰橙啃食殆尽！

第78章 斩鬼生灵，快步提升
“呜呜…”
“呵呵呵…”
“……”
这上十个头颅皆是张大嘴巴，从其中吐出猩红气体，伴随有悲鸣之声，哀嚎之声，场面略显诡谲。头颅周遭又有血色虚影浮现，就像是一个个含冤而死的亡灵，面容皆狰狞，张牙舞爪，较为可怖。
冰橙还是第一次见识到地仙实力的鬼仙手段，与此前她遇上的两名鬼仙完全不在一个水准上，那玄仙实力的鬼仙就只会御鬼，而眼前的怪异生灵却是有着大手段。
想至此处，她不再留手。
运足仙力，手段尽数施展而出，寒风呼啸，雪花飘飘，冰雾充斥整个残破村落，将之变作冰天雪地。
极速而来的上十个头颅在此刻速度亦是慢上许多，已有几个头颅被冻结，不能靠近冰橙丝毫。
忽的，猩红气体发生，快速弥漫开来。
竟是抵御住数种冰属性道之力，将一大片的区域化作血色，其中尸骨累累，地面上现出许多还未干涸的鲜血流淌着。
血腥味充斥冰橙的口鼻，让她隐隐欲要作呕。
她不知见到过多少血腥的场面，但从未像如今这般让她不适，她明白此乃鬼仙针对仙魂的手段。
“呜呜…”
下一瞬，众多血红色的冤魂从尸骨中爬出，皆为面容可怖，朝冰橙哀嚎着，似乎是欲要找她索命。
“地仙实力的鬼仙竟有如此恐怖的手段。”冰橙眸光一凝。之前秦烟景就同她说不必隐藏手段，如今面对地仙实力的鬼仙不拿出一些真本事，还真不好对付。
“烈阳！”
冰橙眸中被一抹纯白之色占据，体内仙力疯狂涌出，汇聚于她头顶。
一轮有三丈大小的烈阳快速凝聚。
“呼呼呼…”
烈阳刚一出现，便驱散周遭较大范围内的猩红气体。一道道阳属性冲击扩散而出，似平静的水面上泛起阵阵涟漪。冤魂鬼物属极阴之物，凡是被阳属性冲击所接触到，皆变得虚幻，更有直接被击溃的。
冰橙落到地面，步伐轻盈，踏出一步便是近十丈，头顶浮着的烈阳亦是随着她移动。
“啊啊啊…”
近距离受到阳属性冲击，周遭冤魂鬼物根本支撑不过两轮，便化作点点血气消散。
其中那只模样奇特的生灵见冰橙愈发靠近，亦是发出尖锐的叫声，朝后方退去。
“如今才想着逃跑已然晚了。”冰橙冷声道。
以她如今实力，全力瞬移可达二十丈，转瞬之间便已降临在生灵面前。
烈阳触碰到生灵的皮肤，发出“滋滋”的声音。
生灵的面孔亦是变得更为扭曲，更为狰狞。
不多时，烈阳整个融入生灵体内，将之斩杀。
冰橙望着掉落在地的那些焦黑肉块皱了皱眉，场中难闻的恶臭味依旧。
“打怪不爆东西，看来此洞天只是给弟子们锤炼自身实力所用。”
即便降临异世界已有数十年，但她在独自一人之时仍不忘说一些蓝星的话语，似是不想忘却自己的身份。
不过她回蓝星的想法早就变淡了，时光荏苒，即便回去了又如何。估计能横跨星域之时，蓝星上故人已不在，回去不过是徒增伤感。
但还是走一遭。
之后她在残破村落中兜兜转转，并未发现有何机缘。
便挑了一间较为完整的屋子开始修炼。
进入洞天的本意便是为了屏蔽仙帝们的窥探，好借助乳白流体修炼，并且仙帝修炼所用之物可不是下仙界的机缘能够相比的。
修炼半月。
“丫头，进境神速不完全是好事，观你如今气息已有几分虚浮，根基略显不稳。若不磨练自身，恐会影响你以后的上限。”冰帝说道。
经冰帝提醒，冰橙亦是发觉自身实力有些许不稳，心境亦是受到影响。
“前辈，我明白了。”
冰橙缓缓站起身，如今情况与修仙界并不相同。那时她身为无名的三尸之一，快速提升修为并无大碍，因为她本身就具备修仙界中所有境界的领悟，相当于是重修，因此并未出现过眼下这般情况。
而无名化出她此具身体之时，不过是羽化之境。
自然不存仙界境界的领悟。
实力虽是快速提升，但也只是将仙力与道之力强行塞入她体内，若想稳步提升还需经历战斗，将之提升尽数吸收完全变作自身的才行。
想罢，冰橙祭出仙剑，御剑而行。
朝着天际而去，寻与自己实力相当的对手。
正好她储物戒指中的仙兽血肉差不多快消耗完，亦是需补充，炼体也不能落下。
“也不知洺师姐她如今身在何处。”
进入洞天已有半月时间，洺清颜并未联系她。
她虽然觉得孤身一人之时要轻松，但忍不住眼前浮现那道绝美的身影。
“靠！我不是渣女！”冰橙赶紧拍了拍脸颊，将自己给打醒。“不能对不起若曦，我得在老神棍面前证明自己不是那种人…”
所谓贴贴无限好…
其实冰橙心中并不是想与洺清颜贴贴，只是两人相处时间久了，而且洺清颜待她不薄，冰橙心中已然将洺清颜当做要好的姐妹。
此时不过是担忧好姐妹的安危，但她也误会自己了。
出了残破村落，进入山林中。
山林中多为参天大树，之内植被茂盛。
从半空往下望去，亦能见到其中有众多身影攒动。
细细感受下，冰橙挑选一头实力有地仙初期的仙兽作为对手。
此仙兽似牛，又似猪。
体型高达三丈，其头顶两只角上有金色仙力萦绕。此刻正用顽石磨着它的尖角，顽石上已被磨出一个凹槽
“昂…”
仙兽见到冰橙的出现，张开大嘴发出一声怒吼。两条后肢刨地，做出冲锋的架势。
“此仙兽血肉中气血之力应当充沛。”冰橙的关注点较为奇怪。她之所以挑选实力只有地仙初期的仙兽，便是为了炼体，以及加深对力之道的领悟。
若只有冰属性道之力一种底牌，能被他人较为容易找到克制的手段，强大不仅局限于一个方面，全方面的强大才是真正的强大。

第79章 与仙兽战，遇放逐者
“昂昂…”
仙兽怒吼两声，其声音高昂嘹亮，周遭花草树木枝叶尽是被惊起，摇曳不休。一股强大的气息从仙兽体内爆发而出，鲜红的气血之力与它金色的力量肆虐周遭。
每踏出一步皆是让地面微微颤栗，可见仙兽力量的恐怖。
冰橙眸中亦是有金芒闪烁，庚金之力萦绕周身，力道之力临身，更有一半透明的虚影将她包裹其中。
随即三十六道气旋浮现，她猛的踏出一脚，便让地面上的石子弹起，泥土翻飞。
力道完全不输于仙兽。
见冰橙力量居然有这般强大，仙兽眸中有精光迸射。竟是不畏惧，反而战意更浓些许。
“昂！”
两者眼看就要碰撞在一块，虚影伸出大手抓住仙兽头顶的两只大角。
然后便是冰橙与仙兽之间比拼谁的力道更大。
“不愧是地仙实力的仙兽，肉身与力量比玄仙巅峰的仙兽要强大数倍。”冰橙身形被逼退一尺，力之虚影似乎承受不住仙兽的力量，即将要溃散。
她飞升仙界之后，也就在落霞仙宗那一段时间有专心炼体，后续就将炼体一事抛之脑后了。虽然每日仍坚持吞服仙兽肉提升自身肉身强度，但对于力之道的领悟却是停滞不前。
顿时她就有了目标，此番洞天之行便将力之道提升上来，像是其他道之力有世界树存在，无需花费太多时间。可力之道不同，若无炼体丹存在，也只得靠一场场战斗才能加深对于力之道的领悟。
“再来！”冰橙运足仙力，力之虚影变得凝实，与仙兽再度碰撞。
“轰轰轰…”
林间碰撞之声此起彼伏，直至半个时辰后才停止。
冰橙瘫坐在地，喘着粗气。
而那地仙初期的仙兽已被捶爆脑袋，面目全非。
抹去面颊上的香汗，冰橙忽然傻笑起来。
“还是这般的战斗爽快，虽赢得较为艰难，但却是能享受战斗其中的乐趣。”
经此一战，冰橙略显虚浮的实力稳固些许。
说话间，她握了握自己的秀拳，想到另一师尊岑溪。也不知拥有天仙实力的岑溪力道会有多强。
“终于能吃上地仙仙兽血肉了。”冰橙望着仙兽，只觉肚子在向她抗议。此前岑溪给她的仙兽血肉皆为玄仙实力，毕竟那时她实力尚浅，给她地仙实力仙兽血肉，身子也承受不住。
她突破地仙之后，吞食玄仙巅峰实力的仙兽血肉只能达到每日所需，对于自身气血之力的提升十分微弱。
不多时，她手中就握有一根比她人还大的大腿肉。
洞天中，仙兽亦是有各自区域，相隔较远，无需担心有仙兽突然袭击而来。
“香的呢！”
冰橙嗅了嗅，随即便胡吃海塞起来，同时全力运转三十六道太罡仙穴，将仙兽肉中的气血之力转变成自身的。
修炼太罡仙穴后，冰橙就已然不知吃饱是何种滋味，即便吃得再多，太罡仙穴亦能将仙兽肉分解成气血之力，无限转化。与修仙力不同，修气血之力乃直接增强自身，丝毫不必担心肉身会像实力那般出现虚浮的情况。
她将四个大腿肉吃完，便将其他血肉全丢进万古须臾镜中，镜内还还有着上千嗷嗷待哺的伙伴仙兽。
将两根巨大的牛角握取下，用中品仙器测试其硬度，一剑斩下纹丝不动。
“此物不失为打造仙器的好材料。”
飞升仙界之后，她没怎么自己炼制过仙器，主要还是雾妙洞天之行将她的实力直接拔高几个境界，跳过苦哈哈的新手阶段。
不过此刻亦不是打造仙器的时候。
冰橙仍是想快速稳固实力，然后冲击更高的境界。
接下来，她又经历几场战斗，挑选的对手依旧是地仙初期的仙兽。不仅是实力愈发稳固，体内气血之力愈发浓郁，肉身更加强大，而且对于力之道的领悟亦是在加深。
可翻过山林时，冰橙却见到山下有一个镇子。
虽然相隔距离较远，但她仍能见到其中有人在活动。
“是百合仙宗弟子在洞天中建立的城镇？”怀着疑惑，她边与仙兽战斗，边向着镇子而去。
不多时，在途中冰橙便遇到一支三人的小队。
队内三人皆为男仙，这让她更为疑惑，百合仙宗之中长老弟子都为女仙，洞天中怎会存在男仙？
难道是被抓进来的？亦是充当历练的一个环节？
“道友，请问你是否为百合仙宗之人？”
三名男仙实力都是地仙初期，但气息浑厚，似乎已达地仙初期圆满，实力比冰橙要强。且他们三人见到冰橙之时眸中深处有怒意与恨意，虽较为隐晦，但仍被仙魂强大的冰橙所察觉。
“看来他们还真有可能是被抓进来的！”冰橙眸光一转，面对仙兽她无所畏惧。可面对人类却不一样，若表明出身份，定然会引得他们追杀，甚至引来更多强者。
“唉！不瞒三位道友，小女子亦是被百合仙宗所伏，被丢至洞天内。不知三位是否知晓如何从这鬼地方出去？我受够此洞天了，不但危险重重，修炼资源还少得可怜。”冰橙言语中尽是不满之意。
“原来道友与我等同为苦命人。”
“唉！即便从此洞天逃出，那亦是会出现在百合仙宗山门内。运气好的会被重新丢回来，运气不好的会被驻守传送阵的长老击杀，道友还是抛却此等不现实的想法较好。”
“是啊，估计道友刚来此地不久，还未有落脚之地，不如随我三人返回镇中，我可为道友寻一个好去处。”
“……”三名男仙接连说道。
观三人的模样与情绪波动，冰橙发觉他们还真将自己当做同伴了。如今已与他们遭遇上，若是此时拒绝，估计会引得他们怀疑。且此洞天乃地仙弟子所历练的洞天，其中实力最高者莫过于地仙巅峰，冰橙若想安然脱身，这些人定然拦不住。
只是她不想使用传送令牌脱身，好歹如今自己也是一宗的圣女，身份高贵。
要是逃跑之事传入其他弟子耳中，那就显得有些丢人了。

第80章 全民恶人，延迟补偿
“那便劳烦三位道友了。”冰橙微微拱手道谢，心中却是无比提防这三人，能被放逐进洞天被当做历练环节之人能有几个好人？但亦是不能一棒子打死，说不准他们在其中生活许久，他们的后代不一定是坏人。
不过防人之心不可无，多几分警惕总是没错的。
“道友随我三人来。”
三人领着冰橙往小镇方向走去。
途中有一位男仙面庞通红的来到她身侧，几番欲言又止。
见状冰橙微微皱眉。“道友有话直说无妨。”
“道友…你觉得在下如何，是否能告知你的…芳名…”男仙吞吞吐吐，半天说不全一句话。
“哈哈哈…”走在前边的两名男仙哈哈大笑。
“道友，这老小子是想问你是否有寻道侣的打算。”
“原来如此。”冰橙神色淡然。“我名为林婉儿，但我已有相卧的道侣，且对天道发誓此生不再寻他人。”
“这样啊…”男仙闻言就像是泄了气的皮球一般，面露失望之色，快步跟上两个同伴。
天道誓言不容违背，否则天道会降下惩戒。若是根基与心境受损，或是霉运缠身，气运不存。
因此就算是十恶不赦之人都不愿随意违背天道誓言。
不多时，冰橙行至镇中。
街道上人群熙熙攘攘，两侧有众多商铺与地摊，又有许多孩童在嬉戏玩耍，好不热闹。观众人脸上皆是带有和善的笑容，完全不像是恶人之辈。
想来此镇子已经历许多年的演变才变得正常。
“此女有些面生，是最近才被放逐至此的嘛？”
“不得不说，此女容貌极佳，该不会是受到百合仙宗那群家伙的嫉妒才将之放逐？”
“观其身上并未有百合仙宗的仙法气息…”
“……”
冰橙刚进入镇子，就受到众人的关注。
他们本就被困在洞天内，并无太多之事可做，对于镇中其他皆熟悉，一眼便知冰橙为新来的狱友。
“看来有一个便宜师傅也不是坏事。”冰橙讪讪一笑，不曾想没修得百合仙宗的仙法倒成了一个优势。
随即三名男仙领她来到镇中最大的院子。
踏入院中，冰橙便见一排的太师椅，其上皆是躺着老态龙钟之人，有老叟，亦有老妪。
虽然他们都只是闭目养神，平静晒着太阳，但他们身上隐隐有杀意外泄，似是粘惹过无数鲜血，屠戮过无数生灵。
这股杀意让冰橙心中一突。
“好强！”
此些老人家的实力皆为地仙极境，压迫感十足。
“诸位前辈，又有一名放逐者出现，是否收留她？”男仙欠身恭敬的问道。
最中间的老叟缓缓睁眼，眼眸中有寒芒迸射，其目光似一把锋利的刀剑，骇人心神。
感受到此等目光，冰橙不由咽了口唾沫，有些许紧张。
“嗯，的确不曾修有百合仙宗的仙法，你们找一处院落让她住下吧。”说罢，老叟又闭上眼继续小憩。
“是，晚辈告退。”
三名男仙又领着冰橙离开。
“林道友，此后我们便算是同门了，尽快适应洞天中的生活，不久之后我等有一场大行动。”
冰橙闻言一愣，大行动？放逐之人的大行动无非就是寻仇，看来他们是要针对百合仙宗的弟子。
“不知是何大行动？”冰橙故作疑惑的问道。
“自然是去截杀百合仙宗弟子，最近进入洞天的百合仙宗弟子愈发多了起来，我等得抓住这个时机，将她们掳来，夺取她们的身份，重获自由之身！”男仙越说越激动，仿佛是见到未来美好的光景。
达地仙实力后，仙魂逐渐强大，可行夺舍之事。
“可百合仙宗弟子手中似乎有一种特殊令牌，此前我便遇上一名弟子遭仙兽围堵，那弟子使用特殊令牌就消失在原地，我等该如何逮住她们？”冰橙疑惑问道。
“自然是有诸位前辈出手，莫老他们被困洞天已有数万年，研究出一种特殊阵法，可通过血祭暂时封禁阵法中的仙力。即便百合仙宗弟子提前取出传送令牌，无仙力催动她们便无法出洞天，到时便能将她们一网打尽！”
“嘿嘿嘿…一想到时我便能成为高贵的百合仙宗弟子就激动！”
“谁说不是呢，待我夺舍后，定要好好把玩此前还高高在上的她们的身子。”
“就是可惜林道友这副皮囊了！”
冰橙闻言嘴角一抽，看来自己之前还是将这群家伙想的太简单，哪里会有善人？即便是放逐之人的后代亦是想逃出洞天，毕竟在洞天中有规则限制，一生无望突破天仙。
可谓是全民皆是恶人。
“呵呵呵…不可惜，为了能逃出此洞天囚笼一切都是值得的。”冰橙干笑道。她现下并未多问，以免引起他们的怀疑，到时行动之前肯定会组织大动员。不过如今也得尝试联系洺清颜，让百合仙宗众弟子先做好准备。
三名男仙领着她来到一个空置已久的院落中。
“林道友，若有事可传音联系我三人。”他们的目光游离在冰橙身上许久，随后才离去。
待院落周遭不存任何气息之时，冰橙面色变得肃穆。
“这群家伙可真敢想，还想夺舍成为百合仙宗弟子，你们问过我这个圣女的意见嘛？不愧是恶人，想法居然都这般龌龊。”
冰橙刚想在屋内布置下一道阵法，却是忽然想起了什么，顿在原地。
“老神棍，外挂怎么还没到账啊？”
她脑海中还有被封印的仙阵记忆，此前她以为需突破地仙之后才能解封，可如今突破地仙已有大半月时间，外挂迟迟不到账。
随着她的思绪浮现，识海中最强功法金光大盛。
然后大量的记忆强行冲入她脑海中，无比酸爽。
“差评！如今不催都不给外挂，就没见过这么不称职的金手指。”冰橙撇了撇嘴，消化新得到的仙阵信息。
但她发现，这次除地仙级别的阵法之后，还得到下仙界所有仙丹的丹方，不乏有珍贵丹药，其中便有仙界炼体丹的丹方。
“这算是外挂延迟的补偿嘛？”冰橙面色怪异。

第81章 大道之丹，气血之道
仙界的炼体丹是全实力通用，不分实力阶段。炼制炼体丹所需的仙草仙药她都有，此前在雾妙洞天中不知收获多少仙门弟子的储物戒指，其中仙草仙药无数，天材地宝亦有不少。
除了炼制炼体丹外，她还在记忆中发现一种特殊的丹药，此丹药名为大道之丹，能加深金仙对大道之力的领悟，从而达到破境界之效。不过炼制大道之丹所需的天材地宝大多她都没有，但估计秦烟景那边有，只要助秦烟景突破金仙，百合仙宗也不必再窝在山沟沟中，自己亦能在下仙界游历。
修炼之时可进入洞天。
但她是想帮百合仙宗一把，若不能与下仙界接轨，百合仙宗吃老本也吃不了多少年。且如今百合仙宗还得提防其他仙门再度联手攻来，到时恐会被攻破，自己亦是有可能被俘，或是永远被困于洞天之中。
于情于理，都得尝试炼制大道之丹帮助秦烟景突破大罗金仙之境。
当然这些都是后话。
现下最重要的还是与洺清颜取得联系，将此事告知于百合仙宗弟子，让她们提前做好准备。
想将众百合仙宗聚集起来亦是较为容易，只要取出足够吸引人的机缘或修炼资源便可。大多数百合仙宗弟子只是寻常弟子，不同于冰橙与洺清颜，她们的修炼资源有限，到时定然会冒险。
那般便正中这些人的下怀。
布下一道小型防御阵法，可屏蔽他人的探查。
冰橙这才取出传音仙符尝试联络洺清颜，刚传音过去便收到洺清颜的回音。
“冰师妹，你是说放逐之人欲要对我等出手？”
“是的，他们欲夺舍弟子，通过弟子身份重获自由。洺师姐，此镇中有上十名地仙极境的强者，其他之人多为他们的后代，实力虽不大地仙极境，但实力亦是不可小觑！”
“我明白了，此事需得将主动权握在我等手中，我这便联系其他弟子。最多七日时间就能赶来，师妹要多注意自身安危，若有暴露的风险便趁早离开。”
“……”
再闲聊几句话后，冰橙收起传音符，心中亦是在思索此事。以她现下的实力恐怕正面帮不上忙，但她获得的仙阵中，却是有能阻止放逐之人布置血祭大阵的仙阵。
云雾奇障阵。
此仙阵不仅是一个幻阵，而且还能阻止仙阵中后续阵法的布置。到时百合仙宗弟子主动出击，战场定然是在这个小镇中，只要将云雾奇障阵笼罩小镇，那放逐之人便不存反抗的本钱。
想至此处，冰橙将刚布下的阵法抹去，出了门。
随着时间的推移，她领悟的道之力数量亦在增加，此前在云雾洞天中得有上百种能加速领悟道之力的机缘，如今已然领悟有近四十种。
其中便有一种土行之道，无需她本人进入地底，亦能利用道之力在地底穿行。
她只需在小镇中行走，便能将构建仙阵的纹路与咒文通过地道的方式展现出来，到时再往其中倒入仙泉水便能催动。
走在镇中街道上，人们较为热情的与冰橙打招呼，她亦是有礼貌的回应。
由于怕被那些地仙极境之人发现，冰橙控制道之力深入地底十丈，开凿地道用的速度较为缓慢。
表面上她是在走街串巷，购买一些小吃之类，并未引起他人怀疑。
整整用了一个时辰，才将云雾奇障阵布置下。
之后她并未返回自己的院落，而是进入山林中与仙兽战斗，待在镇中并不会有提升，还是得历练。
直至夜晚时分，她回到最初的残破村落中。
因为要使用乳白流体修炼，亦是怕被放逐之人发觉，到时自己恐会性命不保，万事还是小心为妙。
修炼的同时，冰橙开始尝试炼制炼体丹。
炼体丹严格来说只是玄仙级别的仙丹，并不难炼制。
其炼制所需的材料不仅是仙草仙药，还需仙兽血肉。炼制过程会将仙兽血肉中气血之力精纯，融入丹药，然后通过仙草仙药的作用，将气血之力浓度提升。
此前冰橙便有炼制玄黄仙丹的经验，炼制同为玄仙级别的炼体丹亦是得心应手。
不出半个时辰，一炉炼体丹便已然成丹，其中还有五颗上品。
与玄黄仙丹不同，炼体丹提供的乃气血之力，其中并无杂质，丹药的品阶只是影响提升气血之力的多少而已。因此冰橙并未犹豫，将十颗炼体丹尽数吞入腹中，周身三十六道太罡仙穴显现，快速将炼体丹中气血之力转变成自身的。
冰橙意识沉入识海，便见世界上有猩红热的气血之力萦绕。
“奇怪…为何在修仙界时吞服炼体丹能领悟无形的力之道？在仙界吞服炼体丹却只是领悟气血之道…”她想不明白其中的道道。
“难道说领悟力之道与炼体丹并无关系？而是老神棍送自己的外挂？”
顿时她就想到这种可能，当时领悟力之道时，并未花费太多时间。似乎是自己刚有尝试力之道的想法，没多久就成功领悟。
“老神棍居然能赐下力之道，他应当不是普通的神，那他培养我又是为了何事？帮他打架嘛？那对方实力定然也十分恐怖…管他的，想这么多干嘛，还不知要过多少岁月才能成神，与其徒增烦恼不如享受这段时光。”
冰橙不再想，继续炼丹。
直至翌日正午之时，她发觉自己仙力有些许虚浮，这才停止炼丹。
御剑回到山林中，不多时便见昨日那三名男仙寻来。
“林道友，你昨夜怎没回镇中，我三人还想找你去饮酒。见你彻夜未归，皆是着急不已，天一大亮我等便进入山林来寻你。”
“是啊，寻了一上午都不见道友的身影。”
“……”三人出言道，面上皆是挂着担忧之色。
“昨日即将入夜时，小女子被仙兽纠缠，无法穿过山林回到镇中。便在那处村落中过夜，让三位道友担忧了。”冰橙微微抱拳略表歉意。心中却是冷笑，夜晚寻自己喝酒？莫不是想将自己灌醉，行何等不轨之事。昨日三人本性皆已暴露，而且看冰橙时的眼神亦是充满不寻常意味。

第82章 对战三人，强势斩杀
“村落中的鬼仙生灵不在了嘛？”
三人对视一眼，随即齐刷刷将目光汇聚在冰橙身上。
“林道友，我三人身怀一件大机缘之物，不知道友是否想见识一番？”
“噢？”冰橙露出饶有兴趣的神色，她已然猜到三人的用意，不愧是从洞天中成长之人，心思过于简单。洞天与外界相比，无异于是一个桃花源。
镇子除了周边的仙兽或是鬼魔两道的生灵外，他们无需面对人类，导致其心性变得较为简单。
像此镇子中，拥有十多名地仙极境，寻常百合仙宗弟子亦是不会将之当做历练的对象。人永远都是最危险的，还不如选择对上仙兽或其他生灵，那般更为稳妥。
冰橙知晓三人是精虫上脑，依旧欲要行不轨之事。
可惜他们太高估自己，怎知道冰橙的强大实力。
“道友请随我等来，今日便给道友看一看那大机缘。”
三名男仙说罢便朝着残破村落而去，冰橙则是暗自冷笑，想看看这三名地仙初期能搞出何等名堂来。
不多时，三人与冰橙皆是步入一个保存较好的屋舍内。
“三位道友，不知你们所言的机缘是何物？”冰橙投去希冀的目光，她有许久未练习演技，感觉有些许生疏。
“呵呵呵…林道友，休要怪我等，谁叫你生的如此美丽。到时你反正都得抛却此皮囊，还不如让我兄弟三人先享受一番。”
“道友莫要反抗，事后我等定然会给予你补偿。”
“……”三人淫笑着朝冰橙而来，皆是仙力加身，其气息并不弱。
“你们…”冰橙慌张往后退出一步，随后却是顿住步子面露冷笑。“呵呵呵…你等真当我好欺负？可别忘了，我亦是被放逐之人。”
听闻此言，三人步伐放缓，面上露出思索之色，可瞬息便隐去。
“林道友，你骗我三人可以，莫将自己也给骗了。你不是善茬，难道我等便是？观你实力刚稳固在地仙初期，怎可能是我三人对手？”
“道友还是乖乖束手就擒吧！否则怕是要吃皮肉之苦！”
“……”说话间，三人步子再度放快，步步紧逼。
“为何就是不听劝呢？”冰橙无奈的摊了摊手。
随着她的话音，屋舍中有数股强大的力量现出。她周身萦绕着淡金色与血红色两种光芒，血红色正是新领悟的气血之道，可大幅度提升肉身强度，且增加爆发力。三十六道太罡仙穴被开启，再度提升肉身的战力。
脚底有冰层弥漫，将地面冻结，朝三人而去。
此刻，三人眼中的冰橙似乎是一只实力强劲的仙兽，压迫感凌人。
“你…你居然是炼体之人！！”
“炼体之人又怎样，难道你肉身能比肩地仙中期的仙兽？我三人联手定能将她制伏！”
“呵呵呵…最喜欢这种征服他人的过程，我都能想象到……”
不待他们将话说完，冰橙脚底生出微风，身形猛的窜出。她身后有半透明的力之虚影现出，脚步看似轻盈如风，但每一步却是能让地面为之颤栗。
“轰轰轰…”
三名男仙见状眸光一凝，他们无法想象冰橙这般曼妙身姿中，竟是暗含如此恐怖的力道。亦是打破他们对于炼体之人的刻板印象，炼体之人不应当五大三粗，肌肉健硕嘛？
怎会是冰橙这样的？
“我就不信你能以一敌三！”
“去！”三个人各显手段，数道攻击朝冰橙而去。
有火幕，有木刺，亦有仙力所化的长剑。
但此时，萦绕冰橙周身的红色气血之力回归体内，她的肉身强度再度提升。洁白玉手上散发出恐怖的力量，一拳轰出，力之虚影亦是跟着轰出一拳。
“嘭嘭嘭…”
袭来的攻击皆是被力之虚影一拳给轰碎，达成小成就，一力破万法。
气血之道不仅能加持己身，且能加持力之虚影。
“怎可能！”见状三人大骇，连忙祭出法宝，不想让冰橙近身。
可地仙本就能瞬移，且冰橙还修有踏云七步，瞬息之间便降临在一名男仙面前，秀拳再度轰出。
“嘭！”
力之虚影拳头捶打在男仙心口处，令之一大片血肉凹陷，身形倒飞出去。途中接连吐出几大口血，气息虚浮，眼眸中生机快速溃散。
一拳便能击杀同境界之人。
“怎会这般强大！？”剩余两名男仙面露惊色，施展手段破开屋舍顶部，御剑腾空，欲遁走。
“两位道友，不必着急离开，还未给我看机缘呢？”冰橙冷声道，冰雾快速弥漫将腾空的两人笼罩在内。
“冰属性道之力！好强大的领悟…你不能杀我二人！我们乃莫老的曾孙…”
他们刚取出传音符，还未来得及催动，便化作冰雕坠落，与地面碰撞时瞬间粉碎，变作冰尘消散。
“咳咳…道友…有话好好说…”
此前被她一拳轰飞的男仙并未立即死去，只见他往嘴中塞入一颗绝仙丹，气息攀升，突破地仙中期，这才吊住他残留的生机。
但其依旧是重伤状态，发挥不出地仙中期的实力，亦是不敢与冰橙再作对。
“若道友拿不出令我满意的机缘，那便可去陪你的两个好兄弟。”冰橙缓步向男仙走去。
男仙则是往后退，可很快他就靠在墙上，退无可退，甚至忘却他只需略显手段便能破开墙壁，只是呆呆站着，身子不由剧烈颤抖。
“机缘…”男仙怎可能有机缘，以他的实力在镇中不过是最底层之人。洞天内本就不存多少机缘，且机缘皆被老一辈得到，分配给看好的后代，与他们并无关系。
“轰！”
力之虚影轰出一拳，将男仙连同其身后墙壁击碎。
冰层覆盖男仙尸身，紧接着化作冰尘消散在空气中。
“冰属性道之力比仙火还好使。”
仙火毁尸灭迹时会散发出难闻的气味，但冰属性道之力并不会。
冰橙隐去众多手段，捡起三人的储物戒指，其中只有一些仙草仙药，少许的提供地仙修炼的地煞仙丹，其品阶也最高只有极品。仙器一件，并没有仙灵石，转而多出一种仙矿石。
矿石中亦是含有仙力，不过比不上仙灵石，应当是洞天中代替仙灵石的货币。
“这也太穷了。”冰橙嘟囔一句，再度往山林方向而去，先回了一趟小镇露个脸。

第83章 即将行动，云雾奇障
“林姑娘，你终于回来了，此前有三个小伙子观你彻夜未归，甚是着急。今日一天明便去山林中寻你，怕你出事，那三个小伙子都不错，林姑娘是否中意啊？”
“……”
刚踏入小镇，便有几人围着冰橙说道，像是想给那三人说媒，可他们哪知三名男仙已被她斩杀。
“呵呵呵…”她干笑一声。“不瞒诸位，我已与外界一人立下天道誓言，待此次逃出洞天便会去寻我心中如意之人。”
“那真是可惜…”
冰橙在镇中出售了一些仙兽血肉，装作自己单单只是去山林中猎杀仙兽的景象。之后又在镇中晃悠晃悠，利用道之力加固地面下的地道，以免到时往其中倒入仙泉水会渗入地底。
花费一个时辰，她再度踏出镇子进入山林。
白天便是与仙兽战斗，夜晚便是修炼与炼丹，非常有规律。
眨眼间过去五日。
回到镇子之时，有人拦住她。
“林姑娘，明日便是行动之时，今晚便不要再进山了。”
听闻明日就行动，冰橙一愣，洺清颜至今都未联系她，估计仍在聚集弟子。
战场若不是在镇中的话，云雾奇障阵就失去作用。
“看来得让洺师姐她们今晚就行动，若让放逐之人掌握主动权，对百合仙宗弟子十分不利。”冰橙回到院落中，确定无人探查她之后，布下小型防御阵法，再度联系洺清颜。
很快便响起洺清颜的声音。
“冰师妹，此时联系我，难道是有何变故？”
“放逐之人明日便会行动，洺师姐，我已在此地布下一道强大的幻阵。只要众多弟子来袭，我可保证令镇中所有人被困住，且不能施展血祭大阵。”
“原本还想多聚集一些弟子，可如今看来，今夜便得行动，才能掌握主动权。师妹，我距离你所在不过百里之地，一个时辰后就能抵达。”洺清颜对于冰橙能布置幻阵并不觉得意外，此前在雾妙洞天中听闻冰橙身怀能瞬间制造幻阵的至宝。
“好。”
收起传音符，冰橙利用道之力打通院落与下方地道，只待半个时辰后往其中注入仙泉水，催动幻阵。
小镇周遭可能存有暗哨，说不定会提前得知百合仙宗弟子来袭的消息，因此需得提前启用幻阵，不让放逐之人多做准备。
幻阵有仙泉水源源不断供给仙力，亦能将镇中所有人皆拉入幻阵中。
在等待的期间，冰橙感受到有数道仙识扫过，此情况令她有些许紧张。
不过这些并未在多做停留。
半个时辰过得较快，冰橙洞口布下一道防御阵法，将手伸进其中。万古须臾镜盖在洞口上，哗啦哗啦之声不断响起，仙泉水被注入地底的地道中。
而冰橙所在院落便是阵眼所在。
“启。”
随着她的话音，地面上不断有浓雾渗出，不出十息时间便将整个小镇笼罩。
此时在众人眼中，周遭却是没任何变化，一切都显得寻常无比。
只有镇中大宅中的上十位地仙极境强者面露狐疑。
“有人在镇中布下了幻阵！？是谁！”
原本还悠哉悠哉的上十人皆是猛然从太师椅上坐起，浑浊的双目中迸射出精光。
“难道是百合仙宗弟子发现我等的意图？欲要先将我等斩杀？”
“不可能，百合仙宗弟子一向不会主动来招惹我等这种放逐之人聚集地，应当是其他聚集地之人欲将我等置于死地！”
“此等规模的幻阵，理应得花费较多时间布置，这段时间内只有那林婉儿是生面孔，可一名地仙初期能有供给如此巨大幻阵运转所需的仙力？老身觉得那林婉儿是百合仙宗派来的细作，乃她布置的幻阵，亦是她将我等的计划透露给百合仙宗！想来众百合仙宗弟子已在路上，我等需尽快布置血祭大阵！”身为镇中最高话事人，莫老相比其他人要更从容，杵着拐杖淡然说道。
“莫老说的对，只要布下血祭大阵，即便百合仙宗来百名地仙极境，亦是不敢进入镇中！”
“……”其他人附和。
随即众人分散到小镇各处布置血祭大阵，血祭大阵中一共有一百零八道血色咒文，皆是由鲜血所画。
不多时所有放逐之人皆是出了院落，来到咒文边。
取出御兽袋，放出其中仙兽。
没有丝毫犹豫，将仙兽斩杀，冒着热气的鲜血让血色咒文更添几分猩红。
可他们等待许久，血祭大阵却是无任何被启用的迹象。
“这是怎么回事！？”
众人有些许懵逼，他们并不是首次启用血色大阵，可此情况还是第一次见到。
“难道是因为幻阵的影响？莫老还未寻到那林婉儿嘛？”
莫老在他们布置血祭大阵之时，便在镇中寻觅冰橙的踪迹。可有幻阵的掩护，即便冰橙现下就站在莫老身前做着各种搞怪的动作，莫老仍是发现不了她。
“该死！林婉儿，你有本事就一直躲藏着。”莫老收到其他放逐之人的传音，得知血色大阵无法启用的消息，好一阵磨牙。本就枯槁的皱巴巴面容，此刻已然皱到一团，看不见其眼眸。
“想办法遁出幻阵！速速离去。”
没了血祭大阵，众放逐之人心中没了底气，得到莫老的传音后，皆是朝着各个方向遁去。
但有幻阵影响，哪里去这般容易便能逃脱的。
他们感觉已经跑出很远，但实则在原地打转。
“该死！林婉儿你给老身去死！”莫老气急不已，拐杖杵在地上，一道强劲的仙力波动扩散开。
竟是有一靓丽的女仙鬼魂出现在场中，与莫老身形重合，便见莫老变作那女仙模样，气息比此前更为强大。
“去！”
莫老厉声喝道，仙力涌动，一朵三丈大小的青莲出现在半空中，威势骇人，朝冰橙院落镇压而下。
青莲迸射出道道仙光，气息恐怖，似乎下一瞬便要爆开。
“死！”
可惜，莫老攻击的根本不是冰橙的院落。

第84章 事件落幕，得千面诀
十丈之外，冰橙诧异望着莫老的手段。
“此人使的是何手段，竟是能变化模样？”
在冰橙眼中莫老忽然间就变了个模样，且察觉不出一丝一毫此前的气息，令她十分奇怪。
“若能获得此仙法…可谓是杀人夺宝，亦是逃命的好手段…”
修仙界修得的诸多手段皆不再适用于仙界，冰橙如今除了众多道之力外，修得的仙法较少。她虽无需修太多仙法，但保命手段仍是需要的。
不过她实力远不如莫老，并未出手。
而是静静看着莫老的无能狂怒，通过阵眼操纵幻阵的变化，以免出现意外。
只见三丈青莲落下，迸射出耀眼的光芒。
轰的一声，三丈青莲猛然炸开，其威势十分恐怖，将周遭数个院落尽数毁灭，变作一个深坑。
青莲炸开还有强劲的仙力冲击席卷而出，所幸冰橙早已在阵眼处布置有防御阵法，抵挡住此次冲击。
但防御仙阵抵御攻击之时，散发出微弱的仙力波动。
虽然较为微弱，但仍是被莫老给感知到。
“小崽子，找到你了！”莫老眸中了冷意迸射，半空中三丈青莲再现，朝冰橙所在院落镇压而下。
可此时。
幻阵中环境一阵变化，乾坤流转。
“嗯？”莫师眸光一凝，她见自身周遭竟是现出众多三丈青莲，且周遭环境亦是同样模样，就像是一面圆形的镜子将她围在其中。
“幻阵终究不过是障眼法罢了！只要那防御阵法显露出一丝丝波动，老身便能再度锁定你！”
随着莫老的话音落下，所有三丈青莲轰然炸开。
“怎会！？”
莫老感受到所有三丈青莲皆是散发出波动，一息过后，四面八方皆有阵法的波动传来。此时她根本无法得知冰橙所在位置，眉头紧锁，紧接着如气急败坏一般对四周不断施展出手段，可仍然无法得知冰橙所在。
冰橙只是静静观望着，等待洺清颜等一众百合仙宗到来。
镇中其他放逐之人亦是慌乱无比，见无望逃出云雾奇障阵，都是祭出手段，无差别攻击周遭。
他们眼眸中充斥着血丝，额头上青筋暴起，面容有三分狰狞，在此时其凶性显露无疑。
顿时就有许多放逐之人被误伤。
随着时间推移，他们的凶性已不再有所压制，镇中化作火海，更有甚者竟是开始斩杀同伴。
见此状况，冰橙亦是被震惊到，她不曾想其心性居然会这般。但转念一想又觉正常，镇中之人皆为被放逐之人，或是其后代，定是万恶不赦，教导出的后代又能好到哪里去呢！
此场景亦是给了她一个思路，为何一定要等到洺清颜她们来斩杀这些放逐之人，直接让他们自相残杀便好。
想至此处，幻阵再度变化。
在放逐之人眼中，身边同伴或是家人忽然变作百合仙宗弟子的模样，气息亦是如此。
“百合仙宗之人！？给我去死！”
众放逐之人心境不再清明，他们并未多想，便施展手段杀向他们眼中的百合仙宗弟子。
“住手！”
那上十名地仙极境的老者不愧是阅历丰富，未被幻阵影响心境，自然知晓此乃冰橙的手段，目的便是让他们自相残杀。
“杀！”
可他们在其他人眼中亦是百合仙宗弟子的模样，其声音悦耳，完全不是此前的形象，没人听他们所言。
“轰轰轰…嘭嘭嘭…”
手段不断碰撞，又有放逐之人不断被斩杀，下坠摔在地上，小镇现下情况与炼狱无异。
待洺清颜等一众百合仙宗弟子赶到之时，镇中放逐之人已不足当初的一半，但高端战力依旧存活。
在冰橙的操纵下，幻阵并未影响她们。
百合仙宗弟子们轻易进入幻阵中，接管战场。
洺清颜则径直来到冰橙身旁。“冰师妹，此时还多亏被你发现，否则恐会让此些放逐之人得逞，弟子们估计会有大伤亡。”
“恰巧遇上，再说我亦是百合仙宗的一员，自然不会让他等得逞。”冰橙回道。
两人闲聊期间，众多百合仙宗弟子在幻阵的加持下，快速将放逐之人斩杀。只有那上十名地仙极境仍在苦苦支撑，不过百合仙宗弟子中亦有近三十名地仙极境，战斗不多时便能结束。
过半个时辰，随着莫老被诛杀，此事便告一段落。
“冰圣女。”
众百合仙宗弟子纷纷落去院中，朝冰橙行礼。此前她们之中还有人认为冰橙德不配位，但今日见识到冰橙竟是用一幻阵率先斩杀一半放逐之人，便令她们信服了。
冰橙轻轻点头，莞尔一笑以作回应。
“不知冰师妹之后有何计划？”洺清颜挽着冰橙的手轻声问道，她已大概猜测出冰橙的真实身份不凡，态度虽微微有些变化，但说不上是巴结，只是同此前那般相处，交好便可。
“自然是继续历练。”
如今放逐之人已被连根拔起，之后留在此地历练，并无太大风险。冰橙现下缺少的便是一个安稳的修炼环境，而此地尚可。
“嗯。”
洺清颜观冰橙眼下气息沉稳，实力有所增进，定是吸收了何等机缘。她心中并无异样情绪，看的很开。猜测冰橙应当是有所苦衷，之前她便对冰橙有所了解，在雾妙洞天之时就帮助宁芷若提升实力，并不吝啬。
闲聊几句后，洺清颜便带一众弟子离开。
她们并未取走全部的储物戒指，留给冰橙一些，其中就包括莫老的储物戒指。
仙识探入其中。
冰橙见到有众多含有仙力的矿石，中品仙器，仙草仙药，还有许多仙法。
她的注意力瞬间就落在仙法上，将之尽数取出，分类整理好。把攻击性质的仙法丢到一边，仔细翻寻那奇怪的仙法。
不多时，她便寻到一本名为‘千面诀’的仙法。
修得千面诀可将他人仙魂炼制成精魂，可令精魂加身，短暂让自身获得精魂生前的所领悟的一切手段，亦能改变自身面貌与气息，宛若精魂生前那般。
但精魂为消耗性质的手段，即便将之修至登峰造极之境，最多令精魂加身一日便会彻底消散。
且无法逃过实力远超自己之人的感知，实用性有限。
正当她准备放下千面诀时，忽然感受到脑海中最强功法有所异动。

第85章 地仙中期，踏出洞天
这还是她飞升仙界后，最强功法对仙法有所感应，此前她在落霞仙宗之时便已翻阅过诸多仙法，但并未引动最强功法。
仙识沉入脑海中，见最强功法金光大盛，一个个字符从其中跳脱而出，融入她的记忆中。
下一瞬，冰橙便有了新得到仙法的信息。
万魂诀。
与千面诀效果相差不多，但其只需一滴他人的精血便能炼制出精魂来，而且其精魂并不是消耗完就消散，可通过注入仙力维系精魂的存在。
“好东西！”冰橙欣喜道，得万魂诀，那此后还是随意穿梭于众多仙门势力中。但她也不会想着去作死，与千面诀一般，实力远超自身者亦能较为轻松看破。
紧接着，她将所有储物戒指中的仙法尽数取出，一一翻阅，期盼最强功法再有反应。
不失所望。
之后她再得两本溯源的仙法。
其一为紫云步，如今实力下可脚踏紫云达到短暂凌空而行的效果，且每踏出一步皆会在原地留下一团紫云，可随时回到紫云所在之处，可谓是移形换影的手段。
其二则为无相仙剑诀。
此仙剑诀较为怪异，只有简单的一剑，却可斩破世间虚妄，无坚不摧。
当然其威势与实力挂钩，若让冰橙对上天仙强者，即便施展无相之剑，亦不是天仙的对手。
她将那些带有仙力的矿石尽数丢进万古须臾镜中，改善其中的生存环境。在仙泉水的改造下，万古须臾镜中如今已然充满生机，且还有仙兽诞下幼崽，隐隐有小世界的缩影。
整理了一下此次的收获，撤去云雾奇障阵，收起地底下的仙泉水。做完一切后，冰橙御剑往山林中的残破村落而去。
镇中放逐之人虽皆被斩，但她怕其他地方的放逐之人得到消息前来查看。现下她实力依旧太弱，对上实力较高的地仙，仍未有取胜的把握。
接下来的日子逐渐步入平静。
每日，冰橙白天与仙兽战斗，晚上炼丹与修炼。
眨眼间来到一月之后，她的实力已踏入地仙初期圆满，进境速度可谓神速，其肉身强度亦是提升迅速。
“如今我的肉身强度应当能挑战地仙中期仙兽。”
冰橙握了握秀拳，感受到自身强大的力量，眸中有战意浮现。经过一月时间，残破村落周遭的地仙初期仙兽几乎已被她杀光。而且她觉得自己应该能战胜地仙中期实力的仙兽，实在不济，可施展其他手段。
她可是全方面的提升。
想至此处，她进入山林中，不多时便寻到一只地仙中期实力的仙兽。
此仙兽乃一条巨蟒，长达上十丈，其身上生出众多奇形怪状的纹路。头顶有两个微微凸起的小肉包，与寻常巨蟒不同，其嘴中有两排尖锐的牙齿，寒光迸射。巨蟒仙兽眼眸亦是怪异，更像是虎类仙兽的铜铃大眼。
乍一看上去，巨蟒仙兽略显呆萌。
“嘶嘶…”
但它嘴中吐出的蛇信子却是没变，庞大的身躯扭动着向冰橙而来。其周身有风刃相伴，途中的花草树木皆被斩断。
速度极快，转瞬便降临到冰橙面前。
庞大的蛇尾横扫而出，巨嘴大张。
一股血腥气扑面而来，冰橙身上三十六气旋现出，各种道之力加持己身。神色依旧淡然，轻轻伸出秀手，居然将横扫而来的蛇尾轻易接住。另一只手握拳，朝着巨蟒的下颚猛然轰出。
“嘭！”
一道巨响传出。
巨蟒面首竟是高高扬起，其下颚处有一道深深的拳头印。
“嘶嘶……”巨蟒错愕的望向冰橙，铜铃大眼中尽是不可置信的神色，它想不通，凭什么一个地仙初期的人类能身怀这般恐怖的力道，甚至超过大多地仙中期的仙兽。
“其实我也挺惊讶的。”
冰橙淡淡一笑，随即继续出拳，打得巨蟒节节败退，不存还手的余地。
不得不说，地仙中期的仙兽肉身强大，她足足用了一炷香时间才将其击杀。
将巨蟒血肉收入储物戒指，趁着如今手还热，然后又找上其他仙兽。
……
再过两月，村落周遭山林中只余地仙后期以上实力的仙兽。冰橙的实力亦是达到稳步增进，不知是不是成日战斗的缘故，她并未遇到桎梏，直接突破地仙中期。
她都惊叹于自己的进境速度，至今突破地仙还不足一年时间，便又作突破。下仙界中估计无人能追赶她的进境速度，而且这是稳固浑厚的实力，不存一丝一毫的虚浮。当然，她也知晓都是乳白流体的缘故，若是正常吞服仙丹修炼怎么滴也得近十年。
“是时候出去筹划大道之丹一事了。”
冰橙并未选择再在洞天中稳步修炼，大道之丹对于秦烟景至关重要，对于百合仙宗亦是如此。还是得尽早将大道之丹炼制出来，助秦烟景突破大罗金仙之境。
取出传送令牌，往其中注入仙力。
一阵眩晕感过去后，冰橙出现在洞天入口前。
这时牡丹殿并未有太多弟子，距百合仙宗山门被毁，已过去近四月时间，大多弟子也已进入洞天。
把守传送阵的长老见冰橙出现，神色错愕。
“冰圣女，怎这么快便出来了？是否为在洞天中遇到危险？”长老并不是看她笑话，而是真正的关心冰橙，毕竟冰橙乃百合仙宗此后的希望。
可长老顿时注意到冰橙的实力，顿时一愣。
“圣女…你竟然突破到地仙中期了！？”
此话一出，牡丹殿中所有人的目光尽数汇聚在冰橙身上，神色怪异，就像是在看怪物一般。冰橙进入的洞天只是历练所用的洞天，其中并未有机缘，亦是不存充沛的仙力，不到四月时间怎能突破一个小境界。
此等进境速度可以说前无古人，估计也后无来者，实属恐怖。
“嗯，机缘巧合便突破了。”冰橙淡然道。
众人闻言嘴角一抽，神特喵的机缘巧合，修炼之事还能这般随意的？
再敷衍几句，冰橙离开牡丹殿，向着秦烟景所住小院而去。
至于为何要突破地仙中期再寻秦烟景，无非是她想找个适当的理由，就比如突破境界，解封部分记忆。
而此部分记忆中正好有关于大道之丹的信息！

第86章 筹备炼丹，小酌百坛
行至秦烟景的小院中。
便见秦烟景身着朴素的衣物，仍在忙碌酿制百合花酒之事，看上去就像是凡尘之人，感知不到一丝丝的上位者气息。
“师尊。”冰橙轻轻唤了一声。
秦烟景闻言，连忙放下手头的事，手在衣物上胡乱的擦了擦。
“小橙，你怎这么快就从洞天中出来了？”秦烟景第一时间便感受到冰橙的实力已突破地仙中期，眸光微动，但她并未觉得有何不妥。此等进境速度更是验证她的猜测，冰橙定然不是下仙界之人，极有可能为上仙界大能之辈下凡重修。
“弟子在突破地仙中期后，记忆中突然多出一些信息，而其中便有一物能够助师尊破参透大道之力，破开桎梏，突破大罗金仙之境。”冰橙徐徐道出。
听闻此言，秦烟景身子微颤，似是激动。
上前拉住冰橙的手，颤巍巍说道。“小橙，你所言可为真？当真有能助我领悟大道之力的方法？”
“师尊…疼…”
由于秦烟景过于激动，以至于没注意力道，将冰橙的手握得太紧。若不是冰橙肉身强大，否则恐会直接被弄成骨裂的结果。
“抱歉…”秦烟景尴尬的松开手，她似觉得有些不妥，又温柔的轻抚冰橙的手。
冰橙脸顿时就红了，虽然她已经以女生的身份度过大几十年，但心中仍是存有那种心思。
随后秦烟景拉着冰橙坐在石桌前，投来希冀的目光。
“弟子所得记忆中有一名为大道之丹的特殊仙丹，可助领悟大道之力，不过炼制其仙丹所需的天材地宝皆是珍稀无比。”冰橙平复心情后，缓缓说道。
“竟是有此等特殊功效的仙丹，小橙，说说所需何等天材地宝。”秦烟景再问。虽然她去过几次上仙界，但并未与上仙界之人接触太多，且那些高高在上的仙亦是不会主动告知她关于仙界丹药之事。
“炼制大道之丹需长春藤，冰雪花……”冰橙道出近二十种珍稀的天材地宝名字，她大多曾经听都没听过。
秦烟景则是越听越心惊，冰橙所说的这些皆是珍稀之物，百合仙宗宝库中也只存有十五中。剩余四种，一旦现世皆会引得众多金仙争夺。欲要凑齐炼制大道之丹所需还真不是一件简单之事，但与突破大罗金仙相比，仍是显得要轻松一些。
她已经被困在金仙极境达千年之久。
可依旧没触摸到大道之力的门槛，不知还需多少岁月才能突破大罗金仙，如今外界还有众多仙门虎视眈眈，若不快些突破，百合仙宗怕是危矣。
“小橙，为师需离开仙门一段时间，去寻炼制大道之丹所需，清颜如今仍在洞天历练，此段时间只得你来主持仙门大局。”
“请师尊放心。”冰橙并未拒绝。
“嗯，待为师归来给你带机缘。”秦烟景揉了揉冰橙的脑袋，柔声说道。
说话间，众多花瓣飘落，将她笼罩。
待花瓣消散后，秦烟景已然换上一套华服，属于百合仙宗之主的气质临身，高雅圣洁。
不多时，她与众长老交代一下后便离开了百合仙宗。
冰橙则是站在院中有些许尴尬，她还不知如今自己所居在何处。望了望院落，她觉得住在此地也不错。
她的目光顿时就落在那些仙酿上。
上次品尝之时就觉美味无比，她打开一坛百合花酒对嘴直接灌下。
“咕噜咕噜…”
“爽快…”
喝完一坛百合花酒后，她只觉身心畅快，亦是能理解为何会有人喜好饮酒。咕噜咕噜声不绝，不出半炷香时间她就喝了不下百坛的百合花酒。
不知何时，三十六道太罡仙穴自动显现，全力运转，将百合花酒中的力量转变成自身的气血之力。
“嗯？没意思，根本就喝不醉…”冰橙迷迷糊糊说道，随着太罡仙穴的运转，她的醉意也在逐渐消散。
接下来的日子中，她不时研究仙阵，不时炼体。
长老们也没找她议事，毕竟如今百合仙宗处于封山的状态，并无太多事情需要商讨。
时间一天接着一天的过去，冰橙平日里无聊之时也会尝试酿制百合花酒。她尝自己所酿之酒仍是甜的，至今她亦是弄不明白为何秦烟景与洺清颜会尝出苦味。
三月过后，洺清颜出了洞天，从把守洞天入口的长老言语中得知如今的情况，直接寻到冰橙。
“冰师妹，这段时间辛苦你了。”洺清颜展颜一笑，笑得烂漫，笑得自然。
“应该的。”冰橙亦是笑了笑。
两人坐在石桌前对饮。
“师妹，以你的进境速度，怕是用不了百年，便能突破金仙之境，到那时你就是乾元仙域百万年难得一见的天才。”洺清颜捂嘴笑道，她言语中并未有其他含义，而是由衷为冰橙感到高兴。
“洺师姐说笑了。”冰橙给她盛满酒。
洺清颜的酒量不像冰橙那般好，喝了不到十坛便醉倒趴在桌上，还发出细若蚊吟的鼾声，有些可爱。红扑扑的绝美容颜，更添几分魅力。
霎时间，冰橙都有点看呆了。
可她心中却是没有不好的想法，只是怕洺清颜趴在这着凉，便一个公主抱将她抱起，往厢房而去。
“冰师妹…”洺清颜砸吧砸吧嘴，似半醉半醒，露出傻笑，伸出双手勾住冰橙的玉颈。
“非礼勿视…非礼勿想…”冰橙望着如尤物一般的洺清颜不由咽了口唾沫，心中连忙念起四字真言。
这才把持住心神，将她放在床上。
可此时洺清颜突然一用力。
令冰橙身子一个趔趄，直接倒在洺清颜身上。
“冰师妹…你这样子好傻呀…嘿嘿嘿…”洺清颜乐呵呵笑道，随即却是两眼一闭，直接睡去，细微的鼾声再起。
冰橙连忙逃出她的魔爪，拍了拍自己胸脯。
“喝酒误事啊，幸好我喝不醉…”她突然回想起在九指宗第一次喝灵酒之时的场面，心中唏嘘不已。

第87章 欲要炼丹，上品仙器
秦烟景在半年之后归来，其面上带着几分激动之色，此番离开百合仙宗，她将炼制大道之丹药所需的天材地宝都已经凑齐。
“小橙，此丹你是否能炼制？”秦烟景仍是有些担忧，毕竟有些天材地宝过于珍稀，也就只有独一份，若是炼制失败，再想寻齐这些天材地宝便较为困难了。
“我试试。”冰橙并未将话说得太满。
大道之丹乃金仙级别的仙丹，她如今才地仙实力，炼制起来的确有些困难。但大道之丹的丹方乃最强功法所提供，根本无法传授给他人，因此也只能自己硬着头皮上。
秦烟景与洺清颜两人都未有意见，知晓大道之丹的重要性，而且也是顾忌冰橙的身份，并未提出让冰橙将丹方拿出的要求。
随后秦烟景在院落周遭再布下一道阵法，隔绝内外，不让外界因素影响冰橙炼丹。
冰橙取出炼丹炉，仍是她的下品仙器炼丹炉，她还未拿得起将之晋升为中品。她知晓此次炼丹格外重要，马虎不得，肯定得先将炼丹炉的品阶提上去。
再取出众多仙材仙矿，着手锤炼炼丹炉。
“冰师妹，你竟然还精通炼器一道，还有什么是你不懂的嘛？”洺清颜捂嘴诧异的说道。
身旁的秦烟景眸光闪动，眼中亦是有诧异之色。
即便她猜测到冰橙的真实身份不凡，但没曾想是全知全能的大恐怖存在。她对仙界的势力分布并不了解，但仍可大概知晓冰橙或是冰橙身后之人手段的强大。
“略有涉及。”冰橙淡淡一笑。
当当当……
一锤接着一锤落下，在仙火的淬炼下，仙材仙矿被熔炼进炼丹炉中。
与在修仙界打造法宝不同，打造仙器之时，隐隐生出一种规律，似乎是道则，乃道之力。
“嗯？炼器亦是一种道之力？”冰橙心生疑惑，但手中的动作不停，当当当的声音不绝。
随着时间的推移，她愈发得心应手，锤炼炼丹炉的速度亦是变快。
不出一炷香，苍穹上便有雷鸣声大作。
三道天雷应声降下，劈打在炼丹炉之上，电流传遍炼丹炉，为其淬炼，品阶顿时就晋升为中品仙器。
而冰橙却有一种感觉，打造中品仙器并不是自己的极限。生出这种想法之后，她再度取出诸多的仙材仙矿，继续锤炼炼丹炉。
“小橙…你这是想将炼丹炉打造至上品仙器？”秦烟景诧异问道，仙器每个大品阶内又分为下乘与上乘，但她觉得冰橙并不是想将炼丹炉锤炼至中品仙器上乘，而是想冲击更高品阶的上品仙器。
“上品仙器！？”洺清颜亦是惊讶，疑惑望向秦烟景，她觉得自己师尊是在开玩笑。毕竟在下仙界，炼丹与炼器造诣皆是与实力所挂钩，从未听闻过以地仙中期实力打造出上品仙器之人。
但她转念一想，冰橙是何等身份？做出不寻常之事亦是正常，奇迹在冰橙身上不能算作奇迹。
“试试，万一不行，也可炼丹炉锤炼至中品上乘的仙器。”冰橙淡然说道，她只是隐隐有这种感觉，但并无十成把握，亦是不敢夸下海口。
秦烟景与洺清颜两人点头，不再言语，静静观望冰橙炼器的过程。
可随着炼器过程的展开，秦烟景愈发诧异，她在冰橙的一举一动，抬手之间见到了不一般的道韵，竟是在炼器当中领悟道之力。
“好恐怖的悟性！”她突然想起此前得到冰橙的情报中，有一件较为奇怪之事。冰橙在进入落霞仙宗时，只显露出乙品仙魂，后续因为进境速度过快，才暴露出极境的甲品仙魂。
如今看冰橙这般恐怖的悟性，秦烟景认为冰橙的天资远远不止太丁品仙魂，更有可能是太丙品仙魂，甚至是太乙品！
太丁品仙魂已然是凡仙界中最高的极限，但凡仙界的规则显然不适用于冰橙。
“太乙品仙魂…拥有仙帝之姿，难道小橙是仙帝转世重修？或是仙帝的后代！？”
两种可能都让秦烟景觉得震惊。
洺清颜望着冰橙炼器，竟是能从其中得到领悟，似乎是在观看一位炼器大师在炼器一般，十分的奇怪。
当当当……捶打声不间断响起，冰橙挥锤的速度亦是越来越快。
她真从其中领悟到一种特殊的道之力，是属于力属性道之力其中的一种，叠力！
如同她在九指宗第一次炼器之时，每一锤都比上一锤威势要强大。叠力亦是能做到这一点，能多次叠加自身的力道，从而达到一个恐怖的效果。
“当！”
再过半个时辰，冰橙重重一锤落下。清脆的碰撞声如梵音般传开，落入秦烟景与洺清颜耳中，让两人觉此道声音像是要刻画在她们脑海中一般，久久不散。
“轰轰轰……”
苍穹之上雷鸣炸响，此次是六道天雷落下。
这六道天雷相比于炼丹炉晋升中品仙器时，要更为强大，也变得更为粗大。
“嘭嘭嘭…”
天雷直直劈打在炼丹炉上边，电光四溅，滋滋的声音不绝于耳。
炼丹炉所散发出的气息顿时攀升，达上品仙器的水准。
且炼丹炉上未有任何瑕疵，完美到犹如一件出自大师之手的工艺品，并不像是只有地仙中期实力的冰橙能够打造出来的。
“嘶…”
虽然秦烟景与洺清颜早已猜测会是这般结果，但真正见到时难免还是露出诧异之色。
“师尊，师姐，你们怎么都愣在那里啊？”冰橙收起大锤，抹了一把面庞的香汗，疑惑的问道。
秦烟景闻言嘴角一抽，心想冰橙是装作不知道，还是真不知道呢？以地仙中期实力打造出上品仙器，这放在乾元仙域中，可谓是前无古人，亦有可能后无来者。
洺清颜亦是如此，只觉自己仍是太低估冰橙。
“待弟子休息半个时辰，弟子再为师尊炼制大道之丹。”打造上品仙器对于她的消耗并不小，现下体内仙力存留已然不多。
“不急不急。”秦烟景都想去帮冰橙按摩，但一想那般显得过于做作，可能会起反效果。

第88章 炼丹炉炸，成丹两颗
“冰师妹，辛苦了。”洺清颜则是端着一坛百合花酒来到冰橙身旁，忽然她的俏脸一红，回想起三月之前的那一场闹剧。当时她的确是喝醉了，但意识并未完全沉睡，醒酒之后自然保留了那一段的记忆。从那以后，她就再没痛饮花酒。
“师姐客气了。”冰橙接过百合花酒，对嘴喝，直接几口全灌下肚。
此时秦烟景才注意到院落中的百合花酒已经不剩几坛，想来全被冰橙给喝了。嘴角微微抽动，这可是她好些年的成果，平时自己都舍不得喝。
但她并未过于纠结此事，毕竟冰橙不仅是自己的弟子，亦是自己的座上宾。
待冰橙休息半个时辰，体内仙力完全恢复之后，她便着手炼制大道之丹。
随着一件件天材地宝被投入炼丹炉内，她全力催动仙力维系仙火，时间一息接着一息的过去。
炼丹炉内有飘香四溢，浓郁的丹药清香充斥整个院落，沁人心脾。由于有阵法隔绝内外的缘故，院中的丹药清香愈发浓郁，甚至让冰橙师徒三人面上现出红润之色。
渐渐的，丹药清香竟是化作道道仙雾。
过一炷香，仙雾中有众多的道泽与道韵浮现，玄奥无比。
炼制大道之丹并不容易，冰橙体内的仙力被快速抽走，眼看体内仙力即将干涸，她连忙取出一个木桶，往其中灌满仙泉水，自己泡入其中。
“清颜，此时乃修炼的好时机，这些仙雾的作用不亚于一些大机缘。”秦烟景感知到仙雾的不寻常，提醒道。
“嗯呐。”洺清颜轻轻点头应道。
两人帮不上冰橙的忙，此时便盘膝而坐，进入修炼状态当中。
吞吸仙雾，洺清颜顿觉自身对于各种道之力的领悟皆是有略微的提升，随着持续吸收仙雾，领悟的提升不断，并未有减弱的迹象。
而秦烟景则是觉得困住她许多年的桎梏在此刻有了些许的松动，虽然这个变化较为微弱，但却是实实在在让她踏出至关重要的一步。
即便此次冰橙炼丹失败，只要她吸收足量的仙雾，之后也不需要太久时间，便能冲击大罗金仙之境。
再过半个时辰。
冰橙也不知自己往木桶中加了几次仙泉水，她只觉自己仙魂略显虚弱，所幸炼丹炉并未有炸炉的情况发生，而且从炼丹炉内仍不断有浓郁的丹药清香飘出，这便代表着炼制大道之丹还未失败。
她炼丹之时，亦是吸收不少仙雾，自身对于道之力的领悟也得到提升。
不过提升较小，她身怀世界树，领悟道之力的过程本就简单。只要有与道之力相关的机缘，她便能通过世界树无限提升。
不多时，仙雾中的道韵忽然回缩，纷纷又退回炼丹炉之内。
“嗡嗡嗡…”
炼丹炉的炉顶不断颤鸣，似乎是要跳出。
见此状况，冰橙知晓大道之丹就要成了。越是这种时候，越不能放松警惕，她小心翼翼走过成丹的最后流程。
“轰！”
可事与愿违，就在即将成丹的一刻，炼丹炉炸炉了。
炉顶被爆炸产生的力道推上高空，碰到阵法，又快速坠下，狠狠的陷入地面中。
炸炉的动静不小，打断秦烟景与洺清颜的修炼。
冰橙面色一沉，没曾想竟然在成丹的刹那间，会突生变故。
“小橙，无妨，为师适才吸收了大量仙雾，桎梏已然松动许多，想来用不了多久便能突破。”秦烟景心中暗道一声可惜，但心绪并未溢于言表，能得到如今这般提升已经对得起那些天材地宝的价值了。
洺清颜来到冰橙身侧，挽着手轻声安抚道。
“师妹，大道之丹乃逆天机缘，想来是凡仙界的天道规则不允许其出现，因此不能成丹。”
但秦烟景忽然露出狐疑之色，秀手一挥，炼丹炉中的炉灰与焦炭纷纷飞出。而那团焦炭中，却见淡淡金光通过缝隙迸射而出，且有点点道韵流出。
冰橙与洺清颜见到这一幕，皆是露出欣喜之色。
看来并没有完全失败，只要成丹一颗，那都能快速助秦烟景快速突破大罗金仙之境，破开如今尴尬的局面。
秦烟景手掌一握，焦炭被剥离，露出其中两颗金灿灿的仙丹。
其实仙丹并不是金色，而是萦绕仙丹的道韵呈现出璀璨的金色。仙丹上刻有众多看似奇怪的咒文，与道韵的模样十分相似，显得神秘非常。
“小橙，另外一颗你留着，待你要突破大罗金仙之时使用。炼制大道之丹所需的材料乾元仙域估计只有为师所得这一份，其他仙域的情况应该也差不多。”秦烟景使用仙力托着仙丹缓缓落在冰橙手中。
“那弟子便收下了。”冰橙并未拒绝，她虽然有世界树加身，不怕突破不了大罗金仙。但还有何若曦与冰然雪两人，她们可能会需要用到大道之丹。
“嗯，此后仙门之事便交给我来打理。小橙，你需要何物都可与为师说，只要百合仙宗有，为师绝不会吝啬。若所需的百合仙宗不存有，待为师突破大罗金仙，也可帮你夺过来！”秦烟景十分硬气的说道，得到大道之丹后她有实力说出这种话。
突破大罗金仙不一定要前往仙界，但留在凡仙界便难以进境，因此多数大罗金仙皆是选择前往仙界，但也有特殊情况。就比如如今的秦烟景，百合仙宗中下一任宗主，也就是圣女洺清颜还未成长起来，她是不会着急离开凡仙界的。
毕竟以后可能没机会再返回凡仙界，秦烟景早已将百合仙宗当做自己的家，自然是要让百合仙宗在凡仙界彻底稳固后再离去。
“多谢师尊，到时弟子若有所需，定会提出。”冰橙回道。
她还真没太多需求之事，只要能安稳修炼便行。
按照如今的修炼速度，还真有可能在五十年之内突破金仙，到时便能靠自己的力量去万古仙域的仙界矿场营救何若曦与冰然雪。
秦烟景吞服大道之丹后，继续尝试以各种方式突破大罗金仙。
而冰橙与洺清颜则是朝牡丹殿而去。
她们准备继续去洞天中历练，只有历练才能让自身实力快速提升。
“冰师妹，你可有在意之人？”洺清颜忽然问道。

第89章 半年荏苒，面临比试
冰橙闻言一愣，心想洺清颜怎突然问出这般的问题？
“洺师姐，我在修仙界之时便有一道侣，而且还有一名宛若至亲的妹妹，她们便是我在意之人。”
“这样啊…”洺清颜淡淡应了声，并听不出其中情绪。
师尊秦烟景知晓冰橙的过往，但洺清颜却是不知，她在听到冰橙有道侣之时，心底还是有略微的情绪波动，不知是何情绪，她自己也道不明。
进入洞天。
此次冰橙是出现在一处平原上。
生长在此地的花草茂盛，足有一人之高，还能听到其中有窸窸窣窣的声音不断响起。也不知是因微风吹动花草的缘故，又或是其中存有仙兽。
冰橙御剑腾空，脱离地面。
便见远方平原上有一座较大的城池，还能见到有诸多黑点在移动。
“放逐之人建立的城池嘛？还是百合仙宗弟子用作休息之所？”
她并未前往那座城池，而是朝着群山飞去。
……
时间如梭，转眼便是半年。
在这半年时间内，冰橙换了不下十处历练之所，她的实力已然突破到地仙后期，肉身亦是变得更为强大。
期间遇到过几次放逐之人，但她借助幻阵石，皆是安然脱身，因此她才换历练之所这般频繁。
虽身怀万魂诀，但冰橙并未有意的去斩杀放逐之人，万魂诀主要是给自己创造一个身份，而放逐之人的身份并无太大作用，所以她就懒得去理会。
专心修炼才是正事。
突破地仙后期之后，世界树领悟道之力的速度愈发迅速，她觉得如今冰属性道之力恐怕能与地仙极境的强者争锋。
其他道之力再领悟上十种，已领悟的道之力亦是得到更深领悟。
每日的行程依旧如此前那般，白天与仙兽战斗，晚上修炼加炼丹。虽然行程就简单的三件事，看上去较为无聊，但冰橙却是乐在其中，她能很清晰感受到每日的提升。
更希望这种日子能持续到她达地仙极境之时。
但计划终究赶不上变化，一个晚上，她接到洺清颜的传音。
“冰师妹，师尊已然突破到大罗金仙之境，百合仙宗如今得以重新现世。”洺清颜情绪不高。
冰橙闻言心生疑惑。
“洺师姐，这难道不是好事嘛？难道还有其他让你愁心之事？”
“的确有，此前一战中，我们百合仙宗的至宝被其他九大仙门夺去。师尊此番山门讨要，却是被九大仙门要求进行一场比试。我二人需进行车轮战，对上每个仙门中的一位同境界弟子，若你我一共胜出十五场便将至宝归还。”
“师尊不是大罗金仙之境嘛？为何不直接杀进九大仙门将至宝夺回？”冰橙再生出疑惑。
“唉！也不知九大仙门付出了何等代价，请下仙界两位大罗金仙，差点当场将师尊镇压，最终经协商才定下此次比试。”洺清颜叹气道。
“仙界之人能随意下凡仙界？”冰橙闻言一愣。
“凡仙界有规则压制，寻常仙界之人是不会下到凡仙界，但貌似万剑仙宗有一位老祖天资较高，在上边仙门中亦有不低的地位，因此……”
“原来如此…”冰橙眉头紧锁。
想来九大仙门此次目的就是针对自己与洺清颜，毕竟两人明面上皆是有太丁品仙魂，只要踏上仙界就能在仙门中获得一个不错的地位。九大仙门肯定不会想见到这种情况，在比试之时定会对自己二人下死手。
“该如何防住他们的算计？”
冰橙倒是不担心她自己，以她如今的实力与地仙巅峰之人一战都能轻易取胜，更何况对手还只是同境界之人，即便对方使出一些特殊手段，她亦能应付。
而洺清颜不同。
洺清颜突破地仙不足一年时间，在百合仙宗大力培养下，现下估计刚刚突破地仙中期，因此才会显得这般慌张。
她并不是怀疑洺清颜的实力，就算她刚突破地仙中期应付同境界之人问题不大，但肯定有特殊手段等着她。
“洺师姐，比试定在何时？”
“半月后。”
“半月…”
距比试只有半月时间，很难破局。
虽然冰橙身怀的手段皆不弱，但大多出自最强功法无法传授于他人。修炼所用的乳白流体也是冰帝所有，如今冰帝就在身边，自然不可能将乳白流体拿出给洺清颜吸收。
“此事你同吾说不就行了？难道是质疑吾的手段？”冰帝的声音在冰橙脑海中响起。
“前辈…晚辈并不是那个意思。”
冰帝仙魂寄托在冰魄仙剑中，即便置身于储物戒指之内，但仍能见到外界的情况，她见冰橙的神色便将冰橙心思猜出个大概。
“吾有一物，可令大罗金仙以下之人直接达当前小境界的圆满，不存后续隐患。”冰帝说道。
顿时，冰橙便感知到储物戒指中多出两枚果子。
“直达小境界的圆满…”
说实话，冰橙亦有些许意动，若每突破一个小境界便使用一次，那进境速度该有多块！？
“别多想，此仙果每人只有在吞服第一次之时才有如此强劲的效果，后续再吞服就与寻常蕴含仙力的仙果之效无异。吾本想待你实力达金仙巅峰时再给你，如今需得提前了。”
冰橙闻言讪讪一笑，收起自己的小心思。
“前辈，您是说以我的手段亦是恐会遇到险境？”
“吾并不知此事全貌，无法给你答案，但一切还是稳妥些好。”
听闻此言，冰橙点头，觉得有理。
既然九大仙门敢提出此次比试，那他们自然有把握令弟子战胜二人。
取出仙果，询问洺清颜如今所在位置之后，她动身前往与洺清颜汇合。
同时心中在想着冰帝手中到底还有多少宝贝。
……
两人相距只有万里，以她们如今的速度，相向而行也只用了不到两天。
她们在一处山涧中碰头，此地空幽，存有几分意境，乃约会的好去处。
“冰师妹，怎挑在此地碰面？”洺清颜面露狐疑之色。
“自然是有秘密要同师姐说。”

第90章 十日苦修，回到仙门
“啊？冰师妹，你说什么呢？”洺清颜面上略显娇羞，有两朵酡红浮现，两只手无处安放。她从小便是在百合仙宗长大，对于男仙并无太多的心思，自从遇上冰橙后，她心中不知为何生出一些奇怪的情绪，特别是猜测冰橙的身份后，那种情绪变得更甚。
见状，冰橙嘴角微微上扬，一副坏女孩的模样。
“不同师姐说笑了，此次是我想让师姐变得更强。”冰橙说话间将两颗仙果取出，还有太罡仙穴的拓本，以及众多炼体丹。
她对于秦烟景与洺清颜都是十分信任，毕竟这两人对她实属不错，更为重要的是，她们畏惧自己的‘身份’，并不会将自己的秘密抖落出去。
炼体丹她身上还有一大堆，经过几月时间的炼丹，她如今已然能炼制出极品的炼体丹，而且炼丹所需时间亦是缩短许多。
“这是？”洺清颜知晓冰橙拿出的东西肯定是好东西，顿时眼睛就挪不开了。
“洺师姐，此仙果吞服之后可助你实力直接达到地仙中期圆满境界，而且不存副作用。
此拓本乃一本炼体仙法，可助你打通全身三十六道太罡仙穴，令肉身更为强大。
此丹药则是炼体丹，吞服后可提升自身的气血之力与肉身强度，从而达到增强战力的效果。”冰橙一一给洺清颜解释。
“这…这是不是太贵重了些？”洺清颜一时有些不知所措，虽然她知道冰橙的身份不凡，但没曾想冰橙会拿出这么多珍贵之物给她。霎时间，她的心中似乎有一头小鹿在乱撞，心想原来冰橙会这般重视自己。
“洺师姐，我将你与师尊看作家人，拿出这些东西是应该的。”冰橙将众多物件塞入洺清颜手中，自己只留下一颗仙果。如冰帝所言，万事都得小心为妙。
“家人嘛…”洺清颜听闻冰橙的解释，却觉得心中生出一种失落之感。
在冰橙的指引下，洺清颜花了一个时辰开启全身的三十六道太罡仙穴。
随后两人皆是吞服了仙果。
冰橙只觉自己腹中有一股磅礴的仙力而出，流遍身体何处，舒爽无比。最后仙力汇入仙台中，转化成自身的实力，刹那间便达到地仙后期圆满的地步。
与寻常机缘一般，实力突飞猛进的同时，也会造成自身的气息不稳。
“师姐，你先吞服炼体丹，然后你我去寻同境界的仙兽对战，全靠肉身不使用其他手段。”冰橙说道。
通过近一年的历练，她发现这般做是能最快将自身实力稳定的。
“嗯嗯…”洺清颜点头，像极了乖巧的邻家小妹。
随后两人便开始长达十天的特训，从最开始寻同境界仙兽对战，但后边都是越境界战斗，实力彻底稳固。
洺清颜在这十天内提升较大，竟是领悟了气血之道，肉身更为强大。
距离比试只剩最后三天。
两人亦是收到弟子的传音，说是秦烟景让他们出去商量此次比试的细节。
“冰师妹，谢谢你…”洺清颜挽着冰橙的手，笑靥如花，美丽动人。
“洺师姐，你怎又将我当外人了？”冰橙笑道。
“好吧，但你这次付出这么多，也不能让你白白付出啊？”洺清颜努了努嘴说道。在某些时候，她还真想冰橙能将她当做外人，至少能……
“再这样我可就要生气了。”冰橙装出一副生气模样。
“不说了啦。”洺清颜吐了吐舌头，显得十分的调皮。
与冰橙相处了这么久，洺清颜也是彻底放开自己的性子，而且她发现冰橙也是较为随和的人，并不会在意一些凡俗礼节，怎么舒服怎么来。
两人催动传送令牌，回到牡丹殿中。
不过秦烟景如今不在百合仙宗的临时落脚点，而是在旧址那边。洺清颜说过，秦烟景突破大罗金仙之后，宗门之人又回到旧址，重新将山门建立起来，毕竟那里拥有通往仙界的传送阵。
那也是十大仙门的根。
只见洺清颜取出一小型的仙舟。
“冰师妹，我们回家。”
……
一路上也遇到不少散仙与其他仙门之人，众人皆是热情的与她二人打招呼。毕竟秦烟景突破了大罗金仙，不知还要在凡仙界逗留多久，只要秦烟景在一天，百合仙宗都是乾元仙域最强大的仙门，没有之一。
“仙门周遭倒是热闹了不少。”洺清颜感慨道。
“想来都是来看你我的比试，这次便让我们姐妹给其他之人一个惊喜，想针对我们可没那般简单。”冰橙冷声道。
望着这般模样的冰橙，洺清颜心中再度生出奇怪之感来，觉得冰橙值得依靠……
回到百合仙宗山门。
显然众长老弟子们皆是提前得到了消息，在山门之前恭候两位圣女的回归。
“恭迎两位圣女归来！”
“冰圣女，洺圣女，欢迎回家！”
“……”
其中不乏有那十多位权力至高的长老，她们身旁也多了数十位美丽的女仙，观其实力皆是雄厚非常，想来是在外历练或是担任执事的金仙强者。
百合仙宗弟子人数众多，估摸有近十万。
顿时间，众人的呐喊声冲破云霄，久久不绝。
可谓是震人心神。
就连冰橙也觉得有些许震撼，忽然想起曾经她回归九指宗之时的场景。那时候，九指宗众长老弟子也是像如今这般，面上充满了希望。
场中除了百合仙宗之人外，还有其他九大仙门的长老弟子，他们看冰橙两人的眼神中充满了危险的味道，更有甚者，有些许讥讽。
“看你二人还能嘚瑟多久，到时候有你们哭的！”
“……”
冰橙与洺清颜被迎进山门内，在仙门大殿中见到衣着华丽，气质庄严的秦烟景。
此时的秦烟景，隐隐有一种母仪天下的气概。
“师尊。”两人行礼。
“小橙，清颜，你们回来了。”秦烟景见两人的实力皆是突飞猛进，心中不由欣喜，但仍是为二人感到担忧。
“今日号召大家前来，便是讨论三日后比试一事，诸位长老执事有何看法？”

第91章 比试前夕，剑子拜访
大长老率先出言。“此番比试定然是冲着两位圣女而来，其他九大仙门必是藏有特殊手段，欲要将我们百合仙宗的希望给断绝。”
虽然大长老此前与冰橙不对付，而且也冒出过不愉快之事，但她心却是向着百合仙宗着想的，这一点不能怀疑她。
其他长老与执事相继出言。
“宗主，眼下两位圣女实力皆为小境界圆满，正常对战定能取胜。但其他九大仙门应当存有阴损手段，还是得在圣女身上布下禁制，以免被他人施展特殊手段斩杀。”
“二长老言之有理……”
“……”
秦烟景闻言点头道，“的确应该布下一些手段，不过那两位大罗金仙到时也会在场，估计他们会让本尊抹去禁制，这也是一件麻烦事。”
说话间，她揉了揉眉心，很是头疼。
这两位弟子，她都不想见到出事。冰橙乃仙界之人，若是在凡仙界出事，百合仙宗肯定也脱不了干系，更何况她亦是将冰橙当做自己的弟子看待。至于洺清颜则是她的接班人，乃百合仙宗的未来，肯定也是不能出事的。
“师尊，无妨，以我二人如今实力，就算对上高于我们一个小境界之人，亦能安然面对。”洺清颜浅浅一笑，淡然非常。
“洺圣女，此次比试可不是儿戏，地仙的小境界差距可比玄仙时还要更大。”大长老说道。
“大长老，眼下我等只能相信小橙与清颜，即便真是不敌，就退下台来便可，大不了至宝就不要了。”秦烟景打断大长老的话。
“唉！也只得如此了。”
之后秦烟景与众长老商讨了一番其他事情后，众人就散去了。
秦烟景微微一笑，瞬移来到两人面前。
一手拉着一人。“小橙，又得麻烦你了，此番清颜实力能提升这般快，肯定也是因为你的帮助吧？”
“师尊见外了，弟子本身为百合仙宗的圣女，为仙门出力乃我分内之事。洺师姐与我情同姐妹，我帮助她增进实力亦是情理之中。”冰橙笑道。
“嗯…”秦烟景闻言有些许感动，得此弟子便是她此生最大的机缘。
洺清颜望着冰橙，眸中神采奕奕。
随后秦烟景领着两人去到她的小院中，毕竟如今百合仙宗内人多眼杂，说不准就有人会想直接对冰橙二人动手，这么两个宝贝的徒弟，自然是要好好保护在身旁。
可这般仍是免不了他人的惦记。
很快便有一名大罗金仙领着一名俊俏的男仙前来拜访。
“秦道友，我听闻贵仙门两名圣女都未有道侣，我特意领万剑仙宗十大剑子之首的弟子前来，还望以后百合仙宗与万剑仙宗安稳相处。”此大罗金仙皮笑肉不笑，显然是特意来恶心师徒三人的。
百合仙宗有一个不成文的规则，寻男仙道侣可以，但不能将男仙带进山门修炼，而那名女仙则是不能出任仙门内的重要职业。
何况冰橙两人还是圣女。
“冰圣女，洺圣女，在下名为剑无忧。早就听闻两位圣女貌美如仙，今日幸得一见，果然如传闻所言。”剑无忧实力有地仙后期，气息雄厚非常。其面相看似儒雅随和，但动作之间有剑气与杀意弥漫，可知他战力非凡，恐怕是从尸山血海中磨炼而出。
“冰橙见过剑子。”冰橙漠然回之，对于敌人无需讲客气。
“洺清颜见过剑子。”洺清颜亦是如此。
两人都只唤剑无忧为剑子，其意思也很明确。
剑无忧面色一沉，脸部微微抽动，但忍了下来并未发怒。
“冰圣女，在下将与你进行第一战，到时还请手下留情。”
“会的。”冰橙言语依旧淡漠。
虽然看上去有些不礼貌，但礼貌也得分人分场合，九大仙门此举为卑劣之举，哪有抢走他人宝物，还得弄出一个比试，赢得才能归还的？而且此次比试还是令冰橙与洺清颜进行车轮战，分别对上九大仙门的天骄，也就比守擂台要稍微好一点，也就只好了一点。
“呵呵呵…年轻人狂一点是好事，但若是心高气傲，不知天高地厚，那就是坏事咯！”此时那名大罗金仙忽然开口说道。
“剑道友，看来那日一战还未打够，其实今日我也有些空闲，不如你我再战一场？”秦烟景半眯着眼说道。说话间，她不经意展露出自身强大的气息。
“哼！那就三日后走着瞧，到时看看你百合仙宗的圣女究竟有几斤几两！”大罗金仙一甩袖袍，冷声道。“无忧，我们走！”
剑无忧跟着大罗金仙离去，转身冷冷的望了冰橙一眼，其眸光中竟是包含一种怜悯的神色。
冰橙见状心中一突，看来此番九大仙门备足了功夫，势要取自己与洺清颜的性命。
“小橙，清颜，这两人就好好休息，调整状态。无需将此次比试看得太重，不能敌就退下台。”秦烟景柔声说道，她亦是知晓此次比试的危险，不想给冰橙两人太大的压力。
“弟子明白了。”两人同时回道。
“师尊，你可想修炼体之法？”冰橙突然问道。她知秦烟景为了守护百合仙宗，定然还得在凡仙界待上数百年，甚至上千年。而这段时间内，肯定没太多增进空间，若修炼体之法，至少战力不会原地踏步。
“炼体之法？可是凡仙界可没有大罗金仙之境的仙兽可供我吞食，这炼体之法修了与不修又有何区别？”秦烟景讪讪一笑。
洺清颜笑着挽住秦烟景的手。“师尊，你就不知道了吧，冰橙会炼制一种能无视实力阶段提升肉身强度的炼体丹。”
“还有此等仙丹！？”秦烟景闻言眸光大亮。
忽然，她眉头一皱，秀手伸出。
她手中似乎是有乾坤，具有无尽吸力，手前的空间都像是塌缩一般，顿时将外边一人扯进院中。
“你是何人？为何在外边鬼鬼祟祟的？”
冰橙看清来人后，却是一愣。
“师父，怎么是你？”

第92章 九里香殿，比试将启
来人不是他人，正是冰橙在落霞仙宗中的师父，岑溪。
秦烟景与洺清颜闻言一愣，冰橙的师父？
“哎哟！徒儿快来扶为师一把，可疼死我了。”岑溪揉了揉后臀，可怜兮兮的说道。
“呃…师父你可是天仙实力的炼体之人，摔一下怎会疼呢？”冰橙嘴角一抽，但仍是将岑溪给扶起。
哪料岑溪直接紧紧抱住冰橙的手，死不撒手。
“呜呜…乖徒儿，如今你飞黄腾达，为师见你一面都这般难，我可太苦了～”岑溪搞怪的说道。
“原来你就是小橙在落霞仙宗的师父，我此前令长老去通知此事，难道落霞仙宗未曾收到消息？”秦烟景越说面色就越难看。
之前冰橙就同她说过，若岑溪愿加入百合仙宗，便让岑溪加入。
不过此事并不是秦烟景亲手操办，而是交给下边的长老。
“没有呀～本次小橙要比试，都是我听其他仙门之人所说，并未有人特意通知我们落霞仙宗。”岑溪眨巴眨巴着眼睛，疑惑道。
“抱歉，看来是我的管理出现了些问题，到时我会亲自去问责相关之人。”秦烟景诚恳的道歉。
岑溪闻言露出惊骇之色。
什么情况，大罗金仙亲自给自己道歉？
“师父，你愿意加入百合仙宗嘛？”冰橙下意识的去摸了摸岑溪的脑袋，毕竟岑溪看上去就是一个小萝莉，她忍不住呀。
此举亦是想助岑溪快速提升实力，待在落霞仙宗提升真的有限，还得靠岑溪自己出去赚钱。她准备将炼体丹的丹方改良一番，再传给岑溪，让岑溪在百合仙宗传授炼体之道。
这般对双方都有利。
岑溪半眯着眼，露出一脸享受的表情。
洺清颜与秦烟景则是错愕不已，话说谁才是师父，谁才是徒弟？
“自然愿意，那些徒弟我也没啥可教的了，便让他们自己赚仙灵石，自己修炼便可。”岑溪爽快的答应。
“师尊，您的意思呢？”冰橙询问道。
“当然欢迎，我百合仙宗自开宗至今，一直不重视炼体之道，现下也正好做次变革。”秦烟景笑道。
“岑溪师父好。”洺清颜上前拉住岑溪的手。
“小橙，这咋回事啊？”岑溪有点懵，怎么百合仙宗另外一位圣女也成了自己的徒弟了？
“师父，我自作主张为你收的，洺师姐她如今已然修得太罡仙穴。”冰橙解释道，又没忍住摸了摸岑溪的小脑袋。
旁边的洺清颜不由咽了口唾沫，亦是跃跃欲试。
都是冲师的好徒儿！！
“哈哈哈…看来你还得多一名徒弟。”秦烟景大笑道。
岑溪彻底懵了！
最后岑溪与秦烟景为师姐妹相称，主要还是岑溪怕拥有一名大罗金仙的徒弟，会折自己的寿。
之后冰橙将炼体丹拿出交给秦烟景与岑溪，洺清颜手中还有不少的存货。在闲聊之时，她便已经在心中将炼体丹的改良版丹方想出。经过尝试，发现虽然不如原本丹方炼制出的炼体丹，但也相差不多。
秦烟景唤来大长老等人，一商讨，决定在百合仙宗中开设九里香殿。九里香是一种生命力极为强壮的花，四季常春，越生长越健硕，亦是能用来寓意炼体之道。
九里香殿的殿主自然就是岑溪。
而且那负责通告的长老向岑溪诚恳的道歉。
“小橙，快捏捏我的脸蛋，我怎觉得是在做梦啊？”岑溪只觉落差太大，一时半会儿有点反应不过来。
冰橙嘴角一抽，心想这位师父心思不纯啊，难道是有那种属性？
两天时间在欢声笑语中很快就过去，转眼间就已经是第三日，也就是比试的日子。
这两天内，冰橙与洺清颜皆是被岑溪特训，再度锤炼了一番肉身强度。
“小橙，清颜，定要小心，若是遇上危险，及时祭出真品仙器。输了比试并不重要，得保全自身安危。”越接近比试，秦烟景心中的不安感就越强。适才她将给了两人各自一件防御性质的真品仙器，以真品仙器的威能，除非对方是天仙，否则都不可能伤害到冰橙与洺清颜。
“弟子明白。”两人回道，此时两人正一左一右牵着岑溪的手，时不时还会摸一摸岑溪的小脑袋，她们已经是合格的冲师之徒了。
秦烟景望着一脸享受的岑溪，面色怪异，心想被她人摸头有这般舒服嘛？其实她也想试一试，可又碍不下面子。
虽然她此前也疯疯癫癫的，但被摸头这种羞耻之事还真未曾做过。
岑溪拉着两人腾空而起，与秦烟景朝仙门广场而去。
战场便在那里。
未至广场，冰橙便见广场被围得个水泄不通，天上地上都是人。
空中有着十座漂浮着的高台，乃十大仙门的重要人物的观战台。
“那被两位圣女拉着手的小女孩是何人？怎从未见到过？”
“道友你有所不知，此人乃落霞仙宗的岑溪长老，亦是冰橙圣女的师父。听闻前几日岑溪已经脱离落霞仙宗，加入百合仙宗，成为九里香殿的殿主。”
“唉！还真是一人得道鸡犬升天…冰橙成为圣女，岑溪都能做一殿之主……”
“……”此次观战之人不仅有十大仙门之人，亦有其他九十寻常仙门的重要人物，场面异常热闹。
随着冰橙与洺清颜的入场，呼声变得更高。
“冰圣女，洺圣女，干翻九大仙门那群无耻之徒！”
“打到他们叫娘！！”
“……”
有大多仙门看九大仙门的所为十分不爽，哪有这般恃强凌弱的，若他们目标是寻常仙门，估计此时那仙门已经被其他势力所取代。
再来，当然是因为颜之有理啊。
冰橙与洺清颜乃乾元仙域并列颜值榜第一的女仙，自然深受众多男仙们支持。
“哼！一群乌合之众！”万剑仙宗的大罗金仙冷哼一声，随后他瞬移至广场的正上空，朗声道。
“秦宗主，若无其他流程便由我来宣读此次比试的规则。”
“嗯。”秦烟景点头，牵着岑溪的手瞬移至百合仙宗的观战台。
“此次比试生死勿论！”

第93章 无相一剑，斩剑无忧
“此次比试不可施展中品以上的仙器，不可使用仙符，不可布置阵法。若对手主动认输，不可再动手！”
四个不可说出来，场中众人皆是觉得比试的规则合情合理，挑不出什么毛病。
待万剑仙宗的大罗金仙退下后，众仙门弟子再度爆发出一阵喝彩声。
“两位圣女加油！！”
“……”
广场上，有两道阵法升起。
冰橙与洺清颜各自踏入其中一道阵法，静待对手的入场。
“冰圣女，第一战便让在下来领教一番！”剑无忧御剑而来，一袭白衣，面上挂着儒雅随和的笑容，再配上较为英俊的容貌，顿时引得其他仙门的女弟子为之喝彩。
“剑子加油，让百合仙宗看看我等万剑仙宗就是比她们强！”
“无忧剑子，我要给你生猴子！！”
“……”
众人闻声望去，只见那要生猴子的女仙身胖体圆，面上还带着胡茬子，顿时都是猛的一哆嗦，暗道如今这世道过于疯狂。
剑无忧也是嘴角一抽，连忙收回目光。
此时，其他仙门的强者亦是热烈讨论这场比试。
“没曾想第一个出场的便是万剑仙宗天资最佳的剑子剑无忧，他身怀的手段对上地仙极境都有一战之力，看来第一场比试，百合仙宗就要败下一城。”
“道友言之尚早，你莫不是忘却冰橙圣女在雾妙洞天中的表现？一人便是千军，难道一个小境界差距有千倍？且在下观冰圣女气息雄厚，且修有炼体之法，本场比试有很大概率能取胜！”
“哼！炼体之法算个屁，难不成剑无忧的剑气与剑意破不开她肉身防御？”
“……”
场面十分嘈杂，不过身处防御阵法中的四人却都是淡然自若，朝对方微微抱拳。
“剑子，请赐教。”冰橙言语依旧冰冷。
剑无忧闻言咬牙，他作为万剑仙宗最有天资之人，还从未有人以这种态度对待他。即便是其他仙门之人皆是对他相待有佳。
“冰橙，今日我便要破了你的道心，若不是雾妙洞天开启之时我不在，怎会让你扬名！”剑无忧眸中冷冽之意迸射，祭出仙剑，有诸多剑气浮现，萦绕他周身。
接下来发生的一幕却是让剑无忧与场外众人愣住。
只见冰橙亦是取出仙剑，眸中有恐怖剑意而出，正是修得无相仙剑诀的剑意。虽只有简单的一剑，却是能斩破世间的一切虚妄，斩破阻拦自己前行的一切障碍！
“这这这…冰橙圣女居然想与剑无忧剑子比拼剑道？此前不是说冰橙乃专修冰属性道之力嘛？难道她自知这一战不是剑无忧的对手，因此以最弱碰撞最强，也好有一个失败的理由？”
“你放屁，冰圣女眸中的剑意恐怖非常，做不得假，明显是此前还无人能让冰圣女出剑！！”
“谁说剑意做不得假！？”
“……”众仙门之人争论不休。
不仅是他们，就连秦烟景等一众百合仙宗长老与执事们皆是存有怀疑。
“宗主…冰圣女她何时习得的剑道？”大长老面带担忧的问道。
秦烟景眉头紧锁，她此前得知冰橙在雾妙洞天的确是在剑道上略胜剑子剑沧海一筹，但那剑道华而无实，不存剑意，相对于剑无忧要弱上许多。
“小橙会剑道，诸位长老大可放心。”此时她也只得相信冰橙，毕竟冰橙从未让她失望过。
“是呀，相信小橙就行，她每次都能带来惊喜。”岑溪嘻嘻笑道。
而万剑仙宗众人全都乐疯了，本还担心剑无忧的剑道不会是冰橙的冰属性道之力对手。可在比拼剑道上，还无人是他们万剑仙宗的对手，赢定了！
“年轻气盛的确是好事，可过于狂妄则会自食恶果，呵呵呵…”万剑仙宗的大罗金仙冷笑不已。
反观场中。
剑无忧见冰橙半晌没有动静，心中冷笑，只觉冰橙是在装腔作势，不存真本事。
“冰圣女，得罪了！”
说罢，剑无忧周身剑意呼啸而出。
他眸中瞳孔似变作一柄仙剑模样，此刻甚至他整个人都变作了仙剑，可谓是达人剑合一的高超境界。随即身形亦是如利剑一般窜出，其身后化出一道长长的拖影。
是仙剑的模样。
剑无忧就像是这一柄仙剑的剑锋，无坚不摧。
“好手段！”场外众人惊讶，也为冰橙捏了一把汗。
“不知冰圣女是否能接下这一招？”
“难难难！”
冰橙握剑横在身前，直至这时，她仍未释放一丝丝气息。
正当众人为她叹息之时。
她动了，眸中那抹恐怖的剑意再现，手中仙剑亦是被抹上一层淡淡的光芒。但看上去却显得平平无奇，与剑无忧华丽的招式相比，高低立判。
所谓外行看门道，万剑仙宗的大罗金仙却是看出一些不寻常的意味。
“这股剑意甚是熟悉，似乎在何处见到过！是在何处见过呢……”他一时半会儿想不起来，眉头紧皱，感觉忘却一件重要之事。
“冰圣女，若再不拿出一些真本事来，休怪在下伤到你！呵呵呵…”剑无忧冷笑道。
而此时，冰橙眸中剑意迸射，身前所握仙剑轻轻横斩而出。看似寻常的横斩剑招，却是暗藏大恐怖。
只见阵法中刮起劲风，仙力顿时紊乱无比。
不出一息时间，便恢复正常。
一切似乎已经发生，却又似无事发生。
“你们快看，剑无忧停下步子了！”突然有人喊道。
众人闻声望去，便见剑无忧杵在那里一动不动，身后的仙剑虚影亦是在溃散。
场中不再有任何剑意存在！！
“剑无忧…死了？怎么死的？”
“不可能，适才我明明见冰橙只会随意的横斩，并未有其他动作，难不成剑无忧是有何等顽疾？活生生被吓死了！？”
“……”场中顿时炸开了锅。
无形无相，无相也为无形，无相一剑本就不存具体剑招剑式。
简单的一剑却是存有许多变通之剑，此一剑便是由冰橙根据诛仙剑诀的泯魂一剑所斩出，直接抹去剑无忧的仙魂。
“你！”万剑仙宗之人齐齐站起，指着冰橙怒目而视。

第94章 绝仙丹现，冰橙仍战
“剑子，承让。”冰橙收起仙剑，朝还杵在那里的剑无忧微微抱拳，随后便取出仙灵石恢复仙力。
见此状况，场外众人皆是嘴角一抽。
“冰圣女的剑道竟然这般强大，还真让道友说中了，此前无人能令冰圣女出剑，眼下看来，即便是万剑仙宗的第一剑子也不具资格。”
“哈哈哈！我一向看人都准。”
“……”
听着场中众仙门之人的议论，万剑仙宗之人的面子顿时就挂不住了。此前在雾妙洞天数百名弟子皆是被冰橙一人斩杀，此时就连身为第一剑子的剑无忧亦是葬身于冰橙之手，无人不愤怒。
“此女心性残暴，以后定然成为祸乱一方的存在，今日老夫便替秦宗主好好管教你！”万剑仙宗宗主厉声喝道。此番比试目的明明是抹杀百合仙宗未来的希望，怎突然就让万剑仙宗的希望消却了？他忍不下这口气。
顿时广场上空有一柄巨大的仙剑显化而出。
散发出的威势骇人无比，恐怖的威压顿时尽数降临而下，直指场中的冰橙。
大罗金仙只是冷眼相待，已是默许此行为。
“哼！剑壬，你真当我百合仙宗好欺负？若你等再行此等卑劣之事，即便有大罗金仙在场，我秦烟景亦能将你等全杀绝！”秦烟景言语冰冷，传遍全场，闻者无不觉的身心彻寒。
一朵巨大的百合花呈现在苍穹上，将那柄巨大的仙剑击碎，随即降临在万剑仙宗众人头顶，给他们带去莫大的压力。
“唉！秦宗主，何必要花如此大的火气。剑壬老弟刚刚丧子，冲动一些也属正常，这不没伤到你的宝贝弟子，此事就算了，继续接下来的比试。”大罗金仙呵呵一笑，挥出两柄小剑，竟是将头顶的百合花直接击碎。
秦烟景盯着万剑仙宗众人，一阵磨牙，若不是场中有大罗金仙护着他们，早就出手将之全都镇杀于此。
“我倒是想看看你等哪来的底气！”
而大罗金仙则是望向冰橙，眸中充满疑惑，他仍是想不起来在何处见到过此等剑意。
比试继续。
洺清颜较为轻松的赢下第一名对手。
紧接着的战斗，冰橙并未直接下杀手，毕竟没必要将其他前十大仙门得罪个遍。杀剑无忧，只因目前最大的敌人是万剑仙宗。
对手也算是点到为止，觉得打不过就主动认输，毕竟谁也不想变成下一个剑无忧。
但在第七场比试中却是遇到意外。
面对之人乃一名年迈的老妪，半截身子入土的那种。但其实力的的确确只有地仙后期，洺清颜那边情况也一样，对上一名老叟。
“这是准备要与我二人搏命？可拿什么搏？”
不仅仅是冰橙感到诧异，观战众仙门之人，以及秦烟景等一众百合仙宗之人亦是如此。
“九大仙门这是准备作甚？”
“我似乎闻到一抹不同寻常的味道，是阴谋，不对，是阳谋！”此前看好冰橙的那人再度道出自己的见解。
此话一出，其他之人皆是投来目光。
“道友，此言何解？”
“看看就知，反正定然不同寻常……”
秦烟景的面色骤变，忽然想到一个可能，回想比试的规则中似乎并未说不允许吞服仙丹，那么就是…
绝仙丹！！
她的想法刚一浮现，就见场中的老妪与老叟各自取出一枚血红色仙丹，不带一丝犹豫直接吞服下肚。
场中仙力紊乱，朝着二人汇聚而去，霎时间突破一个小境界。
不对！是整整提升一个小境界。
从圆满突破到下一小境界的圆满，此仙丹的效果比绝仙丹还要更为恐怖！
“卧槽！？九大仙门竟连最后的脸面都不要了？居然在比试中公然吞服绝仙丹！这难道不算违规嘛？”
“不算…当初规定是同境界之人上台，但没有规定上台之人不能吞服绝仙丹一类的仙丹强行突破…”
“……”场外彻底乱套了，大多数仙门之人皆是指着九大仙门之人破口大骂，毕竟就没见过这般无耻的。
“哈哈哈…”大罗金仙大笑道，气息爆发而出，场外所有人尽数受到威压的影响。
“此情况并不算违规，若百合仙宗的两位圣女也想吞服绝仙丹，老夫定不会阻拦。”
“无耻！”秦烟景一阵咬牙。
但她也知此事不能再强求，大不了放弃至宝，还是自己的两个宝贝徒儿安危最为重要。
“小橙，清颜，接下来的比试我们不打了。”秦烟景给冰橙两人传音道。
“师尊，洺师姐，接下来便交给我，只需再胜三场，就能将仙门至宝赢回来，我想试一试。”冰橙笃定道。若她没听取冰帝意见吞服仙果提升实力，此番比试就真着了九大仙门的道。
不过以自己地仙后期圆满的实力还是能拼一拼。
毕竟吞服绝仙丹之人，仙魂会变得破碎，几乎抵挡不住泯魂一类针对仙魂的手段。但不知此仙丹是否如绝仙丹那般会破损仙魂，此仙丹极有可能为大罗金仙从仙界带下凡仙界，是经过改良过的。
“小橙，为师知道你想赢，但眼下情况不明朗。你们的对方不仅是领先整整一个小境界，且还是将死之人，他们定然得到了好处，愿意在此次比试中付出生命，九大仙门的目标便是斩杀你们二人。”秦烟景劝解道，她不愿见到两个宝贝徒儿中任意一个出事。
“还请师尊相信我！”冰橙依旧想出战。
整整领先一个小境界又何妨？
她无惧！
即便不是对手，对方也休想危及她性命。
秦烟景沉默，这时旁边的岑溪握住她的手。
“是不是小橙想继续战斗？放心吧，我懂这个小妮子是何心性，她不会做没把握之事，你我无条件相信她便可。”
“我…唉！”秦烟景不知该说什么，最终只是长叹一声，点头传音让冰橙小心为妙。
洺清颜自然是步出阵法放弃接下来的四场比试。
众人目光汇聚在冰橙所站的阵法中。
“唉！虽然九大仙门为人不耻，但却在规则之中，冰圣女此举乃不明智之举。”
“我倒觉得冰圣女能赢下接下来四场比试…”

第95章 自小瞧自，击败老妪
众人闻言错愕不已，地仙相差整整一个小境界，实力亦是相差近十倍。即便冰橙能轻松斩杀剑无忧，也断无可能击败地仙巅峰圆满之人。更何况场中的地仙巅峰圆满，还是一名不知活了多少年的老怪物，阅历与战斗经验要比冰橙丰富太多。
无论怎么想，冰橙都不存胜算。
他们望向说话之人，只见此人是一名不着调的老道，看上去仙风道骨的，但多看上一眼便能见到他那神色中的猥琐之色。
“道友，你是哪个仙门的？此前怎未曾见到过你？”
“是啊，该不会是一名不知所谓的散修吧？观你也有天仙巅峰实力，怎会不知实力差距一事？”
“……”
“呵呵呵…”老道听闻众多风凉话，并不在意，只是随和的笑着。
“老夫一向看人很准。”
……
“小姑娘，老身不想与你动手，咳咳咳…”场中老妪剧烈咳嗽道。
“老人家，观你年岁已高，作为晚辈亦是不想对你出手，不如你就下去吧，换一个人上来。”冰橙淡然一笑，从容不迫。
“哼！俗话说不听老人言吃亏在眼前，希望你不要为了你的狂妄而后悔！”老妪浑浊的眸中有杀意迸射。比试之前，那位大能便已许诺。只要赢下一局，便能获得续命的机缘，还可令家中后辈上仙界修炼五年，可谓是天大的机缘。
老妪一想到唾手可及的机缘，身子瞬间便动了，手中拐杖做剑斩出。
而冰橙依旧是将仙剑横在身前。
不过此次与上次不同，面对的对手更为强大，也就没那般从容。脚底有一层冰面扩散，身子周遭亦是浮现出浓郁的冰雾，阵法上空有雨花飘落，场中刮起阵阵寒风。
她使用了全力，阵法中顿时化作冰天雪地。
令前冲的老妪速度变得缓慢。
“嘶～这才是冰圣女的全部实力嘛？恐怖如斯，当是这代天骄中最强大之人，可惜她为何会做出这般莽撞之举？”
“希望到时冰圣女能爽快认输，我都想见一见冰圣女登临凡仙界之巅的场面。”
“我觉得冰圣女会赢。”老道再道。
“知道了知道了，去一边玩去吧。”众人皆是投去看傻子一般的眼神，纷纷远离老道，生怕被传染。
此时老妪全身被仙火笼罩，让冰天雪地不能影响她分毫。
九大仙门之人挑人都是做过筛选的，挑选出之人肯定是克制冰橙的存在。
因此冰橙之前会想着要将肉身提升上去，便是怕被他人所针对，而且此老妪比寻常地仙巅峰更为强大，想来是那奇特仙丹之效。
“果然，人至贱则无敌。”
冰橙眸中冷意凛然，手中仙剑横斩而出。
老妪见冰橙挥剑，连忙放慢速度，施展防御仙魂与身体的仙法，此仙法乃刚刚才被大罗金仙醍醐灌顶所修得。虽还不是她自身的领悟，但用来防住冰橙的攻击绰绰有余。
可老妪随即发现根本没有任何攻击来袭，反而是冰橙突然瞬移来到近前。
冰橙的嘴角微微扬起。
无相之剑还真是好用，不仅威势恐怖，亦能用来吓唬人。
“小丫头，你找死！”老妪意识到自己被耍了，瞬间气急败坏，拐杖斩出。
当！
清脆的一声，只见冰橙周遭现出七柄冰魄之剑，其上冰雾萦绕，寒气逼人，皆是迸射出冰芒。
如今冰橙还不想暴露出自己的肉身强度，那是她最大的底牌，远超地仙巅峰仙兽的肉身，无人能敌！若太早表现出来，定然在后续的比试中被针对，因此得最后一场之时再暴露。
老妪的拐杖瞬间被冻结，身上亦是被覆盖上一层厚厚的冰。
“怒焰！”老妪怒喝一声，周身环绕的仙火大盛，不断灼烧身上的冰层，眼看就要化掉。
却听冰橙冷冷出言。
“九大仙门也太瞧不起我了，居然派一名老妪上台，真当我适才已经使用了全力？前辈，属于你的时代早已过去，就好好休息吧。”
话音刚落，冰橙周身萦绕的冰雾汹涌而出，将老妪笼罩在其中。清晰能见到冰雾中的仙火在快速熄灭，与之一同熄灭的还有老妪的生机。
适才短暂的交手让冰橙意识到一个情况，那便是此前自己也小瞧了自己。使用乳白流体修炼，她对于冰属性道之力的领悟已经达到恐怖的境界，绝对是超过地仙巅峰圆满的。
“不！不可能！”
呐喊声之后，老妪再无声响。
冰雾散去，老妪已经化作一座冰雕。
仙剑往前一递，冰雕破碎变作冰尘，随寒风飘散。
此时，场外众人皆是陷入死一般的寂静当中，他们怎么也没想到冰橙全力之下会有这般恐怖。老妪定然不止单单地仙巅峰圆满那么简单，应当还有九大仙门赐下的强大仙法，但仍是被冰橙轻易斩杀。
“嘶～”
随即众人倒吸一口凉气，这才缓过神来。
“哈哈哈…老夫说过，我一向看人很准，你们这群家伙没眼光就算了，居然还来怀疑老夫。”老道哈哈大笑，显得畅快无比。
而冰橙亦是发觉老道的存在，看清老道面容后，嘴角一抽。
“冰圣女赢了！？”
百合仙宗众人提起的心终于是放下，但她们依旧觉得像是在做梦一样，太可思议了。
“嘻嘻…我就说小橙可以的。”岑溪露出灿烂又不失可爱的笑容。
秦烟景抓住时机，伸手摸了摸岑溪的头。
“秦师姐，你干嘛～这么多人呢～”岑溪顿时就羞红了脸，冰橙与洺清颜好歹是在私底下摸，秦烟景倒好，公开场合也上手了。
所幸百合仙宗众人还沉浸在冰橙胜利当中久久不能自拔，并未注意到此事。
“咳咳…师妹别这样，会让她人误会的…”秦烟景尴尬道。
心想这都是啥虎狼之词啊。
万剑仙宗的大罗金仙面色阴沉，他没想到冰橙实力竟如此强大，的确是他此前失算了。但后续还有两场比试，仍能补救回来。
“本尊观冰圣女有些疲惫，我等也不是蛮横之辈，接下来的比试都留一个时辰休息，用作恢复仙力。”大罗金仙故作姿态，笑呵呵道。
”不必！”

第96章 最后一战，欲要自爆
冰橙自然不会给九大仙门留这一个时辰，在这期间，大罗金仙定然会寻更为强大之人，且传下恐怖手段，心脏得很。
大罗金仙闻言面色一沉，没曾想一个晚辈这般不给自己面子，顿时怒火中烧，若不是场合不合适，他定要将冰橙斩杀。
“晚辈你莫要不识好歹，作为前辈这是在给你机会，真当无人能战胜你嘛！哼！”大罗金仙一甩袖袍，冷声一声，其言语冰冷无比，似乎是在威胁冰橙。
“剑道友，既然小橙说不必休息，那便继续。”秦烟景此时亦是出言，轻灵的声音传遍全场，响彻在在场所有人的脑海中，大罗金仙之境的手段恐怖如斯！
“九大仙门估计又想使坏，见吞服绝仙丹之人无法击败冰圣女，定然会在其他方面入手。若给他们时间准备，怕是会见到自斩实力的天仙登场！！”
“今日比试算是令我开眼了，此前还觉得十大仙门乃乾元仙域的顶梁柱。如今看来，只有百合仙宗才配得上顶梁柱之称，其他九大仙门根本就是一帮乌合之众，而且是输不起的那种！”
“道友所言极是，若不是百合仙宗不招收男子，我都不愿继续在化灵仙宗担任执事了，丢不起这个人！”
“……”场中众人议论不绝，甚至还有九大仙门之人觉得没脸面，毕竟此事的确是九大仙门有亏在先。
之前是用强硬手段抢夺百合仙宗传承至宝，如今却死皮赖脸不愿归还，还在比试上大做手脚，此等卑劣行径被众人唾弃也属正常。
见到这一幕，秦烟景面上挂着一抹笑容。
果然大部分人的眼睛还是雪亮的，就看九大仙门还要不要最后的底裤。若是不要，她也可以不拿回百合仙宗的传承至宝，让九大仙门被乾元仙域之人唾弃万年。其影响力与持有传承至宝并无太大区别。
果然，九大仙门的高层在听闻场中的声音后，面色皆是变得难看无比。
面子就跟树皮一样，总要稍微留一点，否则以后在乾元仙域中很难安心发展。毕竟万剑仙宗的大罗金仙迟早是会要返回仙界，而秦烟景则是还会在百合仙宗坐镇许多岁月。
他们其实也不想将关系弄到太僵。
此事亦是万剑仙宗领头，与他们并无太大关系。
“上使，比试继续吧，我等在此地逗留太久，仙门内有些众多繁琐的事务需处理…”
“……”九大仙门之人纷纷出言。
听闻这些言语，大罗金仙的面色无比阴沉，没曾想竟是在凡仙界吃瘪。
“好好好，既然你等都不知好歹，那我也懒得再管此事！”大罗金仙怒声道，随即重重坐下，闭目养神不再观战接下来的比试。
然而他旁边的剑壬却是眸光一动，仿佛是收到什么传音。
冰橙见状并未放松警惕，此事的关键点仍在自己身上，大罗金仙定然不会让自己轻易取胜，或许还藏有何等后手。
第八战。
对手是一名老叟，上台之后依旧是吞服丹药，突破一个小境界，但被冰橙较为轻松的击败。
可到了最后一场比试之时，对手换成一名青年。
此情况让冰橙更为警惕。
“化灵宗，炎阳，请冰圣女赐教。”炎阳抱拳说道，其言语中似有一股决然之意。
“请赐教。”冰橙修得太罡仙魂，对情绪方面十分的敏锐，顿时就察觉炎阳的不对劲，身子猛的往后退去，保持与对方的距离。
炎阳与前两人一样，比试开始后吞服绝仙丹，实力直接被顶到地仙极境，比前两人要更为强大。
随后便见他化作一团熊熊烈火，呼啸而出。
直向冰橙杀来。
其在行进的过程中，实力竟是在不断攀升，气息亦是变得危险非常，想来是动用了何等秘法。
“火云掌！”
炎阳怒喝一声，挥掌拍出。
顿时他身前便有一十丈大小的火焰手掌显化而出，他身形前行的速度亦是提升，完全与火云掌融成一体。
“不对劲，他是想近我的身！”冰橙眸光闪动，脑海中忽然闪过一丝念头，这个炎阳是想自爆，拉自己一起去死！
有了此念头之后，冰橙不敢怠慢，运足仙力。
场中冰天雪地再现，减缓炎阳前冲的步伐。同时仙剑横在身前，眸中恐怖剑意浮现。
“无相！”
仙剑横斩而出。
与上次情况完全不同，仙剑中有无尽的极寒之气疯狂涌出，霎时间化作一道恐怖的极寒剑气。
“呼呼…”
剑气所过之处，空间都被冻结成冰雾。
炎阳似乎并未有躲闪之意，身子依旧藏身于火云掌中向极寒剑气迎了上去。
“这是冰圣女斩出的第二剑，不知炎阳是否能抵挡得住？”
“应当是可以，剑无忧只是实力较弱，因此才会被冰圣女那般轻易斩杀。而眼下的炎阳比前面两名老者实力还要强大，为地仙极境，理应能接下。”
“呵呵…老道我倒是觉得冰圣女已经赢了。”
“……”
而此时，见冰橙使用出第二次无相之剑，大罗金仙瞪圆了眼睛，满脸的惊骇之色。
“不可能，她居然是那位的传承之人！？怎会出现在凡仙界！”
显然，大罗金仙也是将冰橙误认为是某位仙帝的后代或是徒子徒孙。
“前辈…怎么了…”剑壬见大罗金仙这般反应，亦是感到好奇。
“败在她手下，我等输的不冤，此后无论发生何事都不要与冰橙作对。若是因为冰橙之事再唤本座，当心我对你不客气！”大罗金仙冷声道。
剑壬闻言直接懵了，心想自家前辈怎变脸如此之快，明明铲除冰橙与洺清颜的计划是他提出来的，为何现下又对冰橙避而远之？
搞不懂…
回观场中，极寒剑气在接触到火云掌后，将之整个冻结成冰雕。
但冰雕中的火焰仍在燃烧，似是不灭之炎一般。
恰在此时，冰雕中有道道恐怖的气息扩散，顿时充斥整个阵法。
适才众人见火云掌被冻结一愣，此刻却是诧异不已。
“是自爆，这个炎阳疯了？”

第97章 比试落幕，一花一界
“果然如此。”冰橙庆幸道。
若不是提前察觉到对方的心思，被其近身，承受地仙极境的自爆，不死也得重伤。
场中冰雾与雪花不断落下，将之冰层加厚。
“轰！”
只听沉闷的一声，冰雕中火焰肆虐，但已然没了炎阳的身影。
这一幕令场外观战之人再度陷入寂静之中。
地仙极境的自爆，那么大的威力都破不开冰层？可想而知冰橙的手段有多恐怖，可谓是比肩天仙初期的存在。
要知道冰橙如今才地仙后期，便能做到这般。
那让她突破地仙巅峰，是否就能独战天仙强者？
“嘶…恐怖如斯…”
随即众人下意识的去寻那名一直支持冰橙的老道，却已然不见其身影。
“冰圣女赢了！”
百合仙宗众人欢呼雀跃，冰橙越强大，也就代表百合仙宗越强大，在乾元仙域中的地位也就越高。
此战过后，乾元仙域中谁人还敢欺负百合仙宗之人？
秦烟景面上亦是笑容灿烂。
岑溪则是拉着洺清颜去到下方广场，至冰橙身旁。
“小橙，真棒。”岑溪竖起大拇指说道。
“冰师姐…你太厉害了。”洺清颜从三天前岑溪来到百合仙宗之时就改了称谓，毕竟冰橙现下实力要远超于她，称师姐也是情理之中。
“那师父不给徒儿奖励嘛？”冰橙展颜一笑，似一朵沉寂了万年冰莲突然绽开，美貌甚是惊人。
“给你摸。”岑溪搞怪一笑，将小脑袋凑了过来。
冰橙见状嘴角一抽。
这时，万剑仙宗的宗主剑壬瞬移来到百合仙宗众人之前，将一枚储物戒指丢给秦烟景，面色极为难看，转身便要带领仙门弟子离去。
却听秦烟景说道。
“剑壬道友，莫着急离去，本座还准备等会儿设宴招待各位，吃些仙果再走也不迟，至少这趟不算白来。”
听闻此言，剑壬身子一颤，攥紧拳头，似要发作。
但他突然回想到大罗金仙刚才所言，不要去招惹冰橙，那便表示冰橙极有可能有特殊身份。思索一番，他也只得给秦烟景一个面子。
“那就有劳贵仙门了。”剑壬微微抱拳道。
秦烟景一愣，自己就客气一下，怎就答应了呢？其间定是有她不知道之事。
随后她目光望向那名大罗金仙，难道是他也发觉冰橙的身份不平凡，因此想交好？
“当真打的一手好算盘，可惜现下为时已晚。”
广场上，愈来愈多的百合仙宗弟子围着冰橙，目光中有崇拜，有羡慕。
“切…一群马屁精。”许凌玲站在旁边努了努嘴，但她面上挂着两朵绯红，小拳头仍是攥紧，可见刚刚冰橙赢下比试之时，她亦是十分激动的。
也有其他仙门的天骄前来，纷纷表示想结识冰橙。
顿时间，冰橙便成为所有人的中心。
而她则是有些无奈，但碍于百合仙宗圣女的身份，又不能对他人爱搭不理，只得一一回话。
洺清颜与岑溪则是在她身旁捂嘴笑着。
之后秦烟景大摆宴席，招待此番来观战的所有仙门与散修。
宴席持续大半日才散场。
冰橙这才松了一口气，头一次觉得当圣女这般累。
“小橙，想不想知道我百合仙宗的传承至宝是何物？”秦烟景面上挂着浅浅的微笑，拉起冰橙的秀手。
“自然想知道…”其实冰橙对这些并不感兴趣，她最想的还是回到洞天中静心修炼。
“嗯，我们去仙门大殿。”
四人行至宏伟的仙门大殿内，见场中并无外人，冰橙终是不再忍耐，手在岑溪小脑袋上摸个不停。
“小橙，轻点…”
洺清颜嘴角一抽，抬起的罪恶之手停住。
走在前方的秦烟景亦是顿住步子，回首望来，神色较为怪异。
“咳咳…先说正事。”秦烟景祭出一朵百合花模样的物件，其散发出阵阵磅礴的生机。
看似栩栩如生，但却又觉得只是一件仙器，甚是怪异。
“此物乃百合仙宗开宗老祖从一处秘境中所得，不知其品阶，但功效却是十分强大，不仅能生出强大的护宗大阵，亦能滋养周遭万物生灵，令生命力以及寿元都得到提升。”
随着秦烟景的话音，仙器缓缓升上大殿顶部。
“嗡嗡嗡…”
霎时间，一阵仙力冲击而出，磅礴的生机笼罩整个百合仙宗。
经过上次大战，仙门内植被尽数被毁。此时却是快速生出各种花草树木，重新恢复成当初绿意盎然的模样。
冰橙只觉脑海中的世界树似乎是共鸣。
“一花一世界？这朵百合花中难道孕育了一个世界？不可能吧？”冰橙忽然有了奇怪的想法，能引起世界树共鸣的肯定只有与之同效果之物。她当然知道这句话不是这样解释的，但此话的释义也只适合在蓝星，显然眼前的百合花其中是有一个世界。
也能解释为何九大仙门不惜颜面也要将此物得到手，甚至惊动仙界之人，可他们为何突然又放弃了呢？
“世界树是想吞掉这朵百合花？”冰橙发觉此情况后皱眉不已。世界树属于她，乃她的特殊体质，虽然她如今还不能控制世界树中的演化过程，但世界树就是她身体的一部分，自然能读懂世界树的需求。
”世界之间也是通过相互吞噬来提升的嘛？”
即便她知晓世界树吞掉百合花后会变强，可如今并无能替代百合花守护百合仙宗之物，她肯定不会去动百合花的歪心思。
待突破金仙之后再说。
而此时，冰帝的声音在她脑海中响起。
“咦，凡仙界居然会出现此物，怪哉。”
“冰帝前辈，不知这百合花是何物？”冰橙问道。
“此物你用不上，乃我等特殊仙帝的修炼之物，为虚空中破碎空间凝聚所化。不过眼前这朵百合花其中的世界并不大，一般会被流放当虚空中自行吸收空间之力增大其内空间。”冰帝解释道。
还真是含有世界的宝贝…
冰橙忽然一愣，特殊仙帝的修炼之物？难道冰帝也身怀世界树？
世界树的尽头就是修仙界！？

第98章 地仙极境，师徒比试
还有……
此前冰帝曾经说过，她所属一派的仙帝与其他仙帝大战，难道就是身怀世界树的仙帝与寻常仙帝之间的大战？
极有可能！但冰橙并不打算将此事透露给冰帝，反正如今两人之间关系就算可以，冰帝也尽心帮扶她成长。但万一是敌人，说出来可就尴尬咯。
鬼知道老神棍在搞什么名堂，还是小心为妙。
说起老神棍，她有些疑惑，此前只有在自己有危难之时才会突然出现。可今日不存危险，也出来露了个脸，难道是怕自己忘记还有他这么个人？刷存在感来的？
思绪拉回现实。
“的确神奇。”冰橙说道。
秦烟景浅笑道。“可惜如今也只知道有这些功效，但我总觉此物并非寻常之物，说不准是何等大机缘。”
“……”
接下来师徒四人又闲聊了一会儿，冰橙与洺清颜皆是前往牡丹殿进入洞天历练。
时间不等人，冰橙还得尽快提升实力。
虽然她飞升凡仙界至今也不过四年，就已经突破到地仙后期圆满，但后续境界越高，进境速度定然也会慢下来。
即便身怀仙帝所用的修炼资源，亦是不能松懈。
而且谁又能保证冰然雪与何若曦两人不会提前飞升仙界呢？
时光荏苒，转眼间就是一年后。
洞天中并无太大风波，自从上次放逐之人欲有行动之后，百合仙宗弟子便组织清扫过一次。如今洞天中的放逐之人，皆是人人自危，没人再敢搞事。
冰橙没事便是炼丹、修炼以及与仙兽战斗锤炼自身实力三件事。
她并不觉得一年时间有多久。
现下她实力已然达到地仙极境，虽未大圆满，但洞天中没了可以给她压力的之物。
因此冰橙准备直接进入突破所用的洞天，给自己上一些压力，同时将实力修炼至大圆满，她在玄仙之境时亦是这般做的。
进入洞天之前，她先去看望了秦烟景与岑溪。
结果发现，这两位师姐妹正事不干，在小院中饮酒作乐呢。
“师姐，别摸了，小橙回来啦。”岑溪红着脸说道。
秦烟景干咳两声，将放在岑溪小脑袋上的手收回。
“小橙，你居然只用了一年时间就达地仙极境，不错不错。”秦烟景观冰橙气息浑然天成，并不存丝毫虚浮的模样，知晓冰橙是一步一步脚踏实地提升上来的。
“多谢师尊夸奖。”冰橙淡淡一笑。
岑溪走上前，捏了捏冰橙的秀手，吃惊的说道。“小橙你是怎么修炼的？不仅实力提升这般快，而且肉身强度亦是如此。”
“不瞒师父，我领悟了妖兽的气血之道，因此肉身要比一般炼体之人还要更强。”冰橙每次见到岑溪就忍不住伸出罪恶的手，摸上一把。她都怀疑岑溪是不是拥有何等的特殊体质，让他人百分百摸头杀……
“气血之道？那不是独属于仙兽的道之力嘛？怎我等人族亦能领悟？”岑溪疑惑道。
“此前我就怀疑小橙乃传说中的万道之体，如今看来的确是此等体质，能领域其他生灵的道也属正常。”秦烟景说道。
“万道之体…”岑溪不敢置信的望着冰橙，张大了小嘴巴。
冰橙并未多做解释。
“小橙，我觉得如今我已然不是你的对手，要不你我比试一番，只靠肉体。”岑溪突然说道。
她只有天仙初期的实力，但肉身强度肯定不止天仙初期。
正好冰橙也想有压力磨炼自身，便应允下来。
“那还请师父不要认真。”说话间，冰橙又摸了摸岑溪的小脑袋。
……
“听说没，冰圣女与岑溪殿主在习武场切磋呢！”
“真的假的？还是第一次见地仙实力挑战天仙，冰圣女一年前不还是地仙后期嘛？其间这跨度未免也太大了！”
“师姐你有所不知，听闻冰圣女如今实力已达地仙极境，以之前冰圣女的手段，还真有可能与岑溪殿主一决高下。”
“难，天仙与地仙乃天壤之别。”
“……”
不多时，冰橙与岑溪比试的消息就在百合仙宗传来，引来众多弟子围观。消息是秦烟景放出去的，便是想让弟子们见识到炼体的魅力。
九里香殿成立已有一年时间，但加入其中的弟子寥寥无几。弟子们大多都觉得炼体过于浪费时间，而女孩子家家的炼体又略显不雅。
“小橙，为师可不会留手。”岑溪此前就发觉冰橙的肉身并不会弱于自己太多，再有各种道之力的加持，定会变得更为强大。若留手了，恐怕会败下阵来。
“师父，请。”
冰橙微微抱拳，全身三十六道太罡仙穴显现，极速运转，吞纳周遭仙力加持己身。又有庚金、力、气血等几种道之力临身，再度提升肉身强度。
此时她身形虽未有任何变化，但给众多百合仙宗弟子的感觉却像是一种恐怖的仙兽。
“不愧是冰圣女，好强的气势，与天仙初期的仙兽都无太大差别！”
“原来炼体能获得超越实力的战力，看来此前我过于小瞧炼体之道了…”
“师妹你的想法没错？但炼体之道何其艰难，我等可并无冰圣女那般的天资，要想达到肉身战力超过实力可谓难上加难…”
“……”
秦烟景很认同弟子们的说法，但如今有冰橙提供的炼体丹丹方，便已将炼体之道的艰难砍掉一半。只要弟子们敢于踏出这第一步，后续便会发现并没她们想象中那般困难。
岑溪亦是开启三十六太罡仙穴，数种道之力加身，原本看似柔柔弱弱的模样，顿时爆发出恐怖的气势。
“力。”
力之虚影将冰橙笼罩，下一瞬，她脚猛蹬地面，身形如闪电般窜出。
轰出一拳，直向岑溪，出拳速度之快甚至带起了音爆声。
这时岑溪亦是挥出一拳。
“嘭！”
两个看似洁白如玉的小拳头碰撞在一起，竟是响起巨大的声音，像是两件坚硬的仙器敲击。
一道气浪扩散，其中却不含一丝仙力。
冰橙只觉拳头生疼，自己的肉身仍是不如岑溪强大，不过她并未有失落的情绪，毕竟自己才在凡仙界炼体多久？有差距才是正常情况。

第99章 突破天仙，欲往秘境
肉身之间的比拼并无多少花里胡哨的地方，就只是你一拳我一拳，但又不失观赏性。拳拳到肉的战斗，反而是勾起百合仙宗弟子的兴致，离场之人很少，反而是越来越多的弟子闻言聚集而来。
“当当当…”
冰橙与岑溪的肉身皆是强大非常，每一次碰撞都能响起类似于金铁交鸣的声音。
不过仍是实力更高的岑溪略胜一筹，不断将冰橙逼退，很快便抵达比武场的边缘。
眼看就要退出比武场，冰橙可不愿放弃此次锤炼自身的机会，瞬移来到岑溪身后，待岑溪转头之后再行攻击。
此举虽然不符合规矩，但众弟子都明白这场比试的结果并不重要，而是重要在于过程。她们正愁还未看够，自然是乐得见到此等场景。
这场比试整整持续了两个时辰。
最终以冰橙力竭宣告结束。
场下众弟子看得耳红目赤，都有想法上台用肉身切磋一番，更是动了踏入炼体一道的心思。
“原来炼体并不会影响自身的身段…冰圣女看似柔弱的身子中，竟然蕴含如此恐怖的力道！”
“我决定了，以后我也开始炼体，反正天资就不怎么样，炼体说不定是更适合我的路！”
“……”
可以说此次比试的效果已经达到。
“小橙…呼呼…估计你突破天仙之后，为师就不是你的对手了。”岑溪叉着小腰，气喘吁吁说道。她心中惊叹冰橙实力提升速度的恐怖，明明四年前还只是一名刚踏入凡仙界的弟子，没曾想经过短短的时间，就快与自己平分秋色。
“师父过奖了。”冰橙调整好状态，平复体内躁动的气血，露出淡淡的笑容。
……
比试之后，冰橙没浪费时间，转身就进入地仙突破天仙的洞天中。
这洞天内不再是此前那般的海岛，反而是来到云巅。
其实环境并不重要，毕竟都是幻象罢了。
踏入专门用来突破的小屋。
“两倍天仙初期的威压！”冰橙选择慢慢的尝试，天仙与地仙之间差距甚大，因此先从天仙初期的威压开始。
“嗡嗡嗡…”
随着她的话音，小屋顶部发出嗡嗡的响声，随即威压降临在她身上，将她压的直不起身子。
“不愧是天仙的威压…初期便有这般强大…”
接下来的流程与突破地仙时一样，顶着威压与自己的镜像战斗。无论是战胜还是战败，每场战斗结束之后，她都会取出乳白流体修炼，增进实力。
时间在指尖流逝。
与突破地仙那时一般，冰橙花费了近半年成功突破到天仙之境。
除了体内仙力总量的提升外，世界树变得更为活跃，且自身所有的道之力领悟皆是有不小增进。
另外便是能踏空而行，消耗的仙力几乎可以忽略。
这次最强功法并未偷懒，大量天仙级别的仙阵信息被解锁。
出了洞天不久，便收到秦烟景的传音。
来到小院中，却发现只有秦烟景一人在，并不见岑溪的身影。
“师尊，不知唤我来所为何事？”冰橙恭敬道。
“小橙，可还记得我们百合仙宗的传承至宝？”秦烟景说道，并未直接回答。
冰橙自然是记得那传承至宝，而且还准备想法子将之替换下来，让世界树将之吞噬。
“记得。”
“最近那秘境即将再度开启，可有愿进入其中历练？”
“可弟子如今才刚突破天仙之境，短时间内恐难再度突破，定然不会是其他天仙之人的对手。”虽然冰橙也想去那秘境看看，说不定便能得到与百合花界一类的机缘，但她仍是觉得安稳修炼，提升实力才是最重要的。
“先别着急拒绝，那秘境进入的条件十分古怪，只有骨龄在五百岁以下之人才能进入。据为师所知，五百岁骨龄以下最强者不过天仙初期，即便其他仙门有所藏拙，最多只有天仙中期。”秦烟景解释道。
并不是所有人都有冰橙这般的进境速度，五百年能修炼至天仙中期已经算是凡仙界的妖孽了，毕竟寻常之仙进境时间都是以千年一个小境界计算。
就算是拥有太丁品仙魂的洺清颜，如今也才刚突破地仙后期不久，以后的进境速度还会更为缓慢。
“原来如此，那弟子便去闯一闯。”冰橙将此事应允下来。这秘境中有自己所需机缘，不存危险的话就进去尝试一番。
也不会耽误修炼。
“嗯，明日清晨出发，我会同行。”秦烟景点头道。她如今已然是大罗金仙，可化出分身坐镇百合仙宗。
“弟子明白了。”
告别秦烟景，冰橙前往九里香殿，寻到正在指导众弟子修炼的岑溪。
与半年前相比，九里香殿中的弟子明显成倍增长。
“小橙，你就突破天仙了？”见冰橙如今实力，岑溪吃惊不已。
“师父，最近怎么样？”冰橙笑呵呵的走到岑溪身旁，下意识想伸手去摸一摸她的小脑袋。但见在场弟子的目光尽数汇聚过来，冰橙悻悻一笑，尴尬的收回手。
“冰圣女竟然突破天仙了，果然是被众仙门弟子评为最妖孽的天骄，从未见到过有天骄能在百岁内突破到天仙之境。”
“岑殿主，不如您与冰圣女再来一场切磋！”
“是啊，我等还想看。”
听闻弟子们所言，岑溪尴尬一笑，现下让她与冰橙对战，恐已经没了胜算。
“师父，既然师妹们想看，那…”冰橙使了一个眼神，传音道。
“放心师父，弟子绝不会落了你的面子。”
岑溪点头，投来感激的神色。
随后师徒两再度展开对决，整整打了三个时辰，最终依旧是冰橙败北。
待弟子们散去后，冰橙终于是将罪恶的手伸到岑溪的小脑袋上，好一阵揉捏。
“小橙，轻点…”岑溪这次并不是开玩笑。
而是真的被摸疼了，刚刚对战中，她便感受到冰橙如今肉身已经超过自己。
忽然间，岑溪小脸一红，觉得这种感觉太奇妙了。
夜晚冰橙陪岑溪与秦烟景两位师父吃饭喝酒聊天，一夜时间不知不觉便过去。
初阳升起之时，秦烟景与她来到宗门广场上。
此次并不是她独自一人进秘境，还有许多地仙极境的弟子，两名天仙初期弟子。

第100章 至乾元城，段无海现
“见过宗主！见过冰圣女！”
“……”众弟子行礼道。
秦烟景轻轻点头，手中储物戒指光芒闪烁，顿时一艘庞大的仙舟出现在苍穹上。
仙舟长达百丈，其上雕刻有诸多咒文，显得神秘非常。
“登仙舟，启航！”
随着秦烟景的话音，众弟子御剑腾空，纷纷踏上仙舟。
这次秘境所在距离百合仙宗渐远，需半月时间才能抵达。由于是在外界的缘故，冰橙并未吸收乳白流体修炼。而是问秦烟景要了些圣品的天罡仙丹提升修为，途中她依旧是边修炼边炼丹，两不耽误。
半月时间说长不长，说短不短。
抵达目的地之时，冰橙只见一座庞大的城池伫立在前方。按照距离推算，此城池长宽皆有上千里，之内高大建筑丛立，生活其中之人少说也有大几千万。
且城池中有三座形状不一的浮岛。
仙剑、火焰以及云朵，三种模样。
冰橙一愣，顿时就猜出此城池应当便是乾元仙域的中心，乾元城！
因为她从地图上知晓乾元城有三大仙门鼎力，乾元仙域中的城池能有
“师尊，此地似乎并无秘境入口…”冰橙疑惑问道。
秦烟景淡淡一笑。“秘境入口按照推断还需一周才会出现，不过以往届的情况来看，可能早几日，又有可能晚几日。”
“原来如此。”冰橙点头。回想此前冰帝所言，世界至宝乃破碎空间凝聚所化，而且可通过吸收虚空中空间之力提升，这个秘境应当是与虚空所连接。
她认为所谓的秘境不过是凡仙界外的一块虚空之地。
每个世界都有各自的规则，以她所了解的情况来看，凡仙界中无人能破开虚空，凡仙界之人可能都不知虚空的存在。
毕竟从修仙界飞升上来的人，也不会将在修仙界所经历之事挂在嘴边。
“虚空…不同层次的界面有不同层次的虚空嘛？”
不多时，仙舟进入乾元城内。
百合仙宗在乾元城，也拥有自己的产业，掌握一块不小的地域。
待仙舟上弟子尽数御剑而下，秦烟景收起仙舟问道。
“小橙，我需去查探一番账目与产业如今现状，你一同去嘛？”
若是洺清颜，秦烟景定不会询问，而是领她去认识掌管乾元城中产业之人，熟悉此地的产业，毕竟以后百合仙宗要交给她。
可冰橙不同，虽然同为圣女，但她并不会停留凡仙界，说不定不出百年便会飞升仙界。
而且百合仙宗终究不是冰橙的归属。
“师尊，我就不去了。”冰橙回道。
“也好，下方有接待之人，她会领你去修炼之所，到时秘境开启亦会有人通知。”秦烟景像是想起何事，提醒道。
“进入秘境之人不止我们乾元仙域，还有周遭周遭四个人族仙域的天骄妖孽，切莫出产业范围，其他仙门之人恐怕会寻你麻烦。”
“弟子明白了。”冰橙点头，她本就打算一直修炼到秘境开启之时。
随后秦烟景离开。
冰橙则是跟随其他百合仙宗弟子，一同前往名为百合花楼的建筑中。
百合花楼中为修炼之所。
其中不仅含有浓郁的仙力，且自带威压。踏入其中，冰橙便觉得自己步子都变得沉重几分，似乎还带有重力场之效。
令她意外的是，百合花楼中不仅仅只有百合仙宗弟子，亦是有一些男仙。不过她很快便释然了，毕竟此地只是百合仙宗的产业，是要打开门做生意的，肯定不会区别对待。
那些男仙见冰橙到来，皆是投来不善的目光，随后步步逼近冰橙。
“呵呵呵…冰圣女，久仰大名，今日幸得一见，感觉也就一般般而已。”其中一名天仙中期的男仙轻蔑道。
“呵呵呵…”其他男仙亦是冷笑。
“段无海，此地可不是化灵仙宗，容不得你放肆！”此时一位金仙执事挡在众男仙面前，不让他们靠近冰橙。
“段无海？段无涯的兄弟？”冰橙眸光微动，见两人还真有七八分相似，看来是准备找自己来寻仇的。
“百合仙宗就这般肚量？我只不过是想找冰圣女切磋一番，点到为止，又不是对她行不轨之事。”段无海冷笑道。
他对冰橙可谓恨之入骨，不仅斩杀了他的亲弟弟，而且还将他的风头尽数抢去。此番为了向冰橙寻仇，付出了不小的代价才突破到天仙中期。
“冰圣女，不必理会此些人，我这就为你安排一个独立的修炼之所。”金仙执事说道。
“不必。”冰橙淡淡一笑，走上前微微抱拳道。“冰橙，骨龄六十四。”
此话一出，段无海等一众化灵仙宗之人面色阴沉无比，都可以滴出水来。他们知道冰橙特意提及骨龄便是想令自己等人难堪，但也不得不接话。
百合仙宗之人皆是捂嘴偷笑，其他仙门之人亦是饶有兴趣望了过来，无论是百合仙宗还是化灵仙宗难堪，他们都乐得见到。
“段无海…骨龄四百九十八…”段无海咬着牙，一字一字说道。
“噗…”百合仙宗之人忍不住笑出声。
“原来是段前辈，不知前辈想要如何切磋？”冰橙微微抱拳。
“你！！”段无海气急。
前辈这一词本意是敬语，可硬生生被冰橙玩成了贬义词。
这下连其他仙门之人亦是笑出声。
“传闻冰圣女修有冰属性道之力，还以为会是一位冰山美人，没曾想这般幽默。”
“哈哈哈…段前辈…笑死我了…”
“……”
段无涯嘴角不断抽动，额头上青筋暴起，拳头攥着紧紧的，眸中似有怒火要喷出。
但他一想到冰橙应下切磋，顿时就忍下这口气，准备在切磋中教训冰橙。即便不能将冰橙斩杀，能胖揍冰橙一顿也可让自己出一口恶气！
“客随主便，自然是按照百合花楼的规矩来。”段无海笑道，此前的怒容已经完全消散。
“冰圣女…”金仙执事欲要说些什么。
却见冰橙摆了摆手。“既然段前辈能拉得下面子，我自然是要成全前辈的。”
“唉！”金仙执事无奈叹息一声，她对冰橙的心性并不了解，还以为冰橙是在逞能。
“不是吧，冰圣女难道以为天仙之境与地仙一样？越境界对敌可是要吃大亏的！”

第101章 一剑击败，秘境现出
“看来我还是太高看冰圣女了，此举过于莽撞，乃不成熟的之举。”
“唉！只能说冰圣女太过年轻，刚踏入天仙之境，不知天仙小境界之间的差距有多大！”
“……”众仙门之人大多不看好冰橙。
毕竟天仙小境界之间的确差距太大，即便冰橙在地仙之境时拥有傲人的战果，可那也只是地仙，天仙并不受用。
更何况，段无海还是号称化灵仙宗中，天赋最为妖孽之人，其手段与战力定然不输冰橙。
不仅他们，百合仙宗之人亦是如此，皆是为冰橙感到担忧，而且也觉得冰橙此举较为冒失。
“起！”金仙执事手中现出一道令牌，其上光芒闪动，大堂中立即有一道阵法缓缓浮现。
段无海冷笑两声，率先踏入阵法中。
冰橙紧随其后，祭出一柄上品仙剑，此仙剑乃她在洞天历练之时所打造，身上佩戴的仙器也都晋升上品。至于更高品阶的仙器，她现下炼器造诣还不够，此前她在途中就已经做过尝试。
“呵呵呵…别说前辈欺负你，我便让你先出一招。”段无海轻蔑道，其言语中充满讥讽之意。
“那便多谢段前辈了。”冰橙见有如此好事，哪能不同意。
见到这一幕，无论是段无海，或是其他人，皆是嘴角一抽。
心说冰橙真的是圣女嘛？这行事风格似乎有些……
可下一瞬，众人皆正色三分。
他们感受到恐怖的剑意肆虐全场，即便他们身处阵法之外，亦能真真切切感知到剑意的强大。
段无海亦是不由咽了口唾沫，他见冰橙眸中剑意横生，顿时有些后悔自己刚刚所言。不等冰橙再有动作，他周身涌出大量的淡蓝色仙力，将全身覆盖。几只仙兽虚影在他身侧显化而出，率先向冰橙杀去。
不信守承诺总比输了要好。
场外众人见段无海这般，并不觉得意外，这要是再让冰橙一招，那才是真正的愚蠢。
“无相。”
冰橙眸中剑意迸射，仙剑横斩而出。
“咔嚓咔嚓…”
一道极寒剑气应声斩出，所过之处地面都被覆盖上一层厚厚的冰面。
“昂…”
众多仙力所化的仙兽尽数被冻结，气息寂灭。
“怎可能这般强大！？”段无涯见状面色大骇，连忙运足仙力施展出全力。
淡蓝色仙力化作一团团仙火，令周遭空间变得略显扭曲，可见其温度之炙热。随即团团仙火汇聚在一团，变作一道蛟龙，咆哮着朝袭来的极寒剑气迎了上去。
“昂…”
嘹亮的龙啸声响起，充斥整个百合花楼。
观战众人只觉耳膜生疼。
“好强的威势！！”
“是啊，双方手段一对比，我觉得仍是段无海略占上风，此战果然还是冰圣女过于莽撞，不知所谓！”
“……”
百合仙宗之人皆是攥紧拳头，虽然她们亦是觉得冰橙取胜的概率很小，但却希望冰橙能够再度带来奇迹。
而此时，冰橙竟是收剑，仿佛不准备再出剑了。
“呵呵呵…放弃了嘛？”段无海冷笑。
场外众人也跟着摇头。
可极寒剑气与仙火蛟龙碰撞的片刻，就将后者冻结，击碎化作冰尘，随即剑气速度不减，杀向段无海。
冰橙在地仙后期之时，对于冰属性道之力的领悟就能比肩天仙之人，更不用说如今突破天仙，而且还有无相一剑将道之力威势放大数倍。
刚突破天仙中期的段无海怎可敌？
“怎可能！？”段无海面色惨白，不复适才的轻视之色。即便极寒剑气距他还有上十丈，但他仍是感受到剑气的恐怖。似乎寒气已经侵入身子，令他的动作以及思绪都即将被冻结，一时间竟然忘却去招架。
招架得住嘛？
此时那名百合仙宗的金仙执事下场，帮段无海抵挡住极寒剑气。虽然她也希望冰橙能将段无海斩杀，但不是这个时候，也不能死在百合仙宗的产业之中。
“咔嚓咔嚓…”
极寒剑气被轻易化解，可极寒之气仍是将金仙的手臂冻结些许。
感受到剑气的威势，金仙执事心中一喜，此威势差不多相当于天仙后期对于道之力的领悟程度，还是实力稳固在天仙后期的那种。
“段无海，你输了。”
金仙执事并未将欣喜表现出来，转而对段无海冷声道。
“我输了…”段无海闻言冷冷的望了冰橙一眼，随后带化灵仙宗众人灰溜溜离去。
“嘶～冰圣女居然只用了一剑便将天仙中期的段无海击败，这般战力同境界无人能敌，这次秘境开启，想来冰圣女将会是最大的赢家。”
“屁的同境界无敌，明明越境界无敌，实力不高两个小境界根本不配让冰圣女出手！”
“……”
百合仙宗众人此刻喜笑颜开，只觉长了脸面。
有人欢喜有人愁，众仙门的天骄妖孽皆是皱眉不已，冰橙这般强大对于他们来说，并不是好事，得抓紧回去准备应对之策。
众仙门之人相继离去。
冰橙也在金仙执事的安排下，进入一间高规则的修炼室，其中仙力更为浓郁，还有着随意调节压力的功能，堪比突破所用的洞天。
最重要是完全隔绝内外，不会受到外界影响。
段无海被冰橙一剑击败的事情快速传播出去，被评为此次进入秘境的最强之人。其他四个仙域的天骄妖孽自然是来了兴致，欲要与冰橙切磋。
可惜冰橙在修炼室内闭关，浑然不知外界发生了何事，而且百合仙宗众人也未来告知她，不想打扰她修炼。
时间一晃而过，便来到五日后。
金仙执事打开修炼室门。“冰圣女，秘境入口已经出现。”
“好。”冰橙站起身，略微活动了下身子。
出了百合花楼，她便见乾元城上方苍穹中有道道裂缝。
正是被撕裂出的虚空。
“还真是虚空…”

第102章 进入秘境，战袁淡月
“小橙，万事小心！”秦烟景传音道。
此前在仙舟上之时，秦烟景便将几件真品仙器以及存有她手段的诸多仙符交给冰橙，留到秘境中使用。
秘境不同于小世界，并没有过于完整的规则，也就只是限制进入之人的条件，在其中不会限制所施展的手段。
“弟子明白，还请师尊放心。”冰橙回道。
随即腾空而起，向着苍穹上的空间裂缝而去。
途中亦是见到有众人一同腾空，而且朝着她靠近，似乎目标便是她。
“还未进入秘境，便想对我出手？那就看你等能否追得上我。”冰橙笑道，脚踏紫云步，一步便能瞬移千丈，比其他天仙瞬移的距离不知远了多少。
接连踏出几步，就没入空间裂缝之中。
只在苍穹上留下几朵紫云，渐渐消散。
“这是何等手段？天仙初期竟能瞬移出如此远的距离？看来冰橙作为乾元仙域年轻一辈的第一人，名不虚实，真想快些与她对战！”
“呵呵呵…不过只是会一些逃遁手段罢了，冰橙，你最好祈祷不要在秘境中遇上我，不然……”
“……”
乾元仙域与其他四个仙域的天骄妖孽皆是攥紧拳头，向着头顶的空间裂缝瞬移而去。
紧接着，众仙门的仙舟腾空，停在空间裂缝之前。
他们皆是怕自家弟子得了机缘，出来之后被他人夺走，即便此秘境会开启长达半年之久。
……
踏入空间裂缝之后，冰橙感受到的并不是熟悉的眩晕之感，而是有一种撕裂感落在身上，甚至影响到仙魂。
不过好在此等感觉十分微弱。
并无实质性的影响，不过也证实冰橙此前的猜测，这个秘境就是一处虚空之地。那所谓的秘境入口，应该是虚空之地与凡仙界碰撞而产生。
待撕裂之感退却后，冰橙睁开双眼。
便见自己身处一片大陆的高空，与地面相距至少有上十万丈，可依旧看不到此大陆的尽头，可见这块虚空之地是有多么的辽阔。
她的身子开始往地面坠去，这块虚空之地的重力比凡仙界要大得多。
但她只用了几息时间便适应，缓缓向着地面落下。
“好充沛的仙力！”冰橙感受到周遭环境中的仙力浓郁，甚至还隐隐化作薄雾。
然后她环顾四周，周遭的花草树木皆是从未见过的种类，一种都不认识。
“怪哉，也不知这虚空之地中生灵是各种模样。”冰橙又抬头望天，见到那空间裂缝似乎是朝着一个方向移动。她知道，这是虚空之地移动造成的。
待虚空之地完全与凡仙界错过后，就回不去凡仙界，只能等到下一次交错之时。
大概了解后。
冰橙漫步在地面上，仔仔细细感受花草树木，生怕那一株草或是花为世界至宝。
“终于让我寻到你了，冰橙，与我一战！”
忽然间，一名女仙杀来，手中仙剑迸射出道道仙火，实力为天仙中期。
进入虚空之地并不会随机传送，想寻到冰橙还是较为轻松的。
见此状况，冰橙不由皱眉，为何这些人就要盯着自己呢？
“道友，你我并不相识，还是先报名号，我也好之后给你立个墓碑。”
女仙闻言先是一愣，转而怒目而视。
“我乃缘化仙域，通灵仙宗，袁淡月。”袁淡月冷声说道。“冰橙，别以为你能击败乾元仙域的天骄，便能无法无天，今日就让我来告诉你，什么叫做天外有天人外有人！”
说罢，袁淡月周身仙力涌动，一道剑仙虚影降临在她身上，令她的气息攀升许多。
数之不清的剑气扩散，肆虐周遭的花草树木。
霎时间，山林不复，只剩地面上被一层绿色覆盖。
“原来是袁道友，可小女子并未无法无天，想来是道友你误会了。”冰橙闻言顿时就明白，肯定是乾元仙域其他仙门之人放出一些不实的消息，搞得自己被另外四个仙域之人所敌对。
“自己说过的话，不敢承认？”袁淡月冷哼一声，持剑瞬移上前，仙剑挥舞，剑气一道接着一道被斩出。
冰橙无奈的摊了摊手。
“本不想胡乱杀人，既然你执意找死，那便让你成为万魂诀中的第一魂！”
说话间，冰橙正色几分，祭出真品仙剑。
对方手中亦是真品仙剑，自然不能在装备上吃亏。
冰雾弥漫，将冰橙身子笼罩其中，仙剑横在身前，其上有极寒之气萦绕。那些杀来的剑气在接触到冰雾之后，尽数被冻结，随即崩碎成冰尘消散。
袁淡月亦是天骄，见状并未慌乱。而是运足仙力，瞬移而至，手中仙剑上火红色光芒大盛，朝着冰橙面首斩下。
可她亦是被冰橙仙剑上的极寒之气，以及周遭的冰雾所影响，眼看就要被冻成冰雕。
“呼呼…”
此刻，袁淡月整个人都化作一道仙火，抵御冰橙的冰属性道之力。
见到这一幕，冰橙忽然想到自己在修仙界修炼的第一本功法，与袁淡月所施展的仙法大同小异。
顿时便有了应对之策。
“星星之火便能涅槃重生，可惜我不会给你这个机会！”冰橙眸中冷冽之意尽显，仙剑横斩而出。极寒剑气斩在袁淡月所化的仙火上，化作阵阵浓郁的冰雾，将之笼罩在其中。
“咔嚓咔嚓……”
即便是仙火，依旧是被冻结。
“不可能！你怎会有这般强大的道之力领悟！？”袁淡月极力抵御着冰属性道之力，不可置信喊道。她为了击败冰橙，昨日才与一名专修冰属性道之力天仙后期的前辈对战，天仙后期之人都比不上冰橙，哪能不惊惧。
火的确克制冰，但反之亦然。
就看谁对于道之力的领悟更深，谁实力更强。
显然袁淡月落入了下风。
但冰橙并未赶尽杀绝，待袁淡月只留下一团小火，她亦是散去冰属性道之力。
“太弱…”冰橙摇了摇头，身子往后退出一段距离，她要等袁淡月恢复肉身，才能取她的精血。
“你！”袁淡月只觉比杀了她还要难受，刚恢复正常肉身，却见冰橙瞬移而至，仙剑直直插进她心口。

第103章 炼制精魂，露出破绽
“噗呲…”
袁淡月瞪大了眼睛，满脸不可置信。她想不通为何冰橙刚刚不直接杀了自己，而是要此时再杀？
冰橙拔出仙剑，带出众多心头血。
手指掐诀，施展万魂诀，将其心头精血炼制成精魂。
仙剑上的鲜血脱离剑身，凝聚成一团，其中隐隐散发出一道气息。
这道气息令袁淡月感觉十分的熟悉。
“你想干嘛？”袁淡月并未立即死去，捂着心口，沉声问道。她的气息与生机都在消散，也就只有这最后的几息时间。
“自然是炼制出你的精魂。”冰橙手指掐诀动作停止，面前的一团精血中，有道道苍白色的丝线而出，在冰橙身后编织出一个与袁淡月一般模样的精魂，甚至气息都如出一辙。
“你！你居然修有邪道！？”袁淡月眼睛大瞪，生机彻底消散。
仙魂从脑海中而出，欲要向远方逃遁。
“咻咻咻…”
两把飞梭自冰橙手中而出，将其仙魂斩杀。
“邪道？我觉得不是。”冰橙讪讪一笑。袁淡月的精魂与她身子重叠，顿时她的气息就被掩盖，转而变成袁淡月的气息，模样亦是如此。
霎时间，冰橙获得袁淡月的手段，她发现通灵仙宗的手段似乎与万魂诀有异曲同工之妙，也是通过请仙上身，获得强大的战力。
用处并不大，还不如无相一剑的威势。
不过冰橙要的是这个身份，并不想之后麻烦源源不断上门。
刚刚她答应袁淡月，替袁淡月立个墓碑，她信守了承诺。将袁淡月下葬，然后立了墓碑。
精魂加身状态下，冰橙并未觉得有不适，只是像多穿了一件薄薄的衣物。
之后她见不少天骄在周遭游荡，似乎是在搜寻何物，她知道，他们这是在寻找自己。所幸没一人能发现她，只当她是通灵仙宗的袁淡月。
“待实力再强大些，是不是就能借助他人的身份，混入其他仙门中？”冰橙忽然有了一个较为大胆的想法。如今她已经与九大仙门交恶，对方想杀自己，而且还付之于实践，总得找个法子报复回去。
那就将九大仙门的宝库全搬空好了！
正当冰橙在思索大计之时，有一名女仙踏空而来。
“袁师姐，适才你不是传音说发现了冰橙？怎不见冰橙的身影？”女仙疑惑的问道。
精魂只是继承了原主的手段，并没有记忆，冰橙也就不知这女仙是原主的何人。
“冰橙已经遁走，师妹，你我还是分开各寻机缘吧。”
女仙闻言欣喜。“不愧是袁师姐，我早就猜到冰橙不会是师姐你的对手，就是可惜没将之斩杀。”
冰橙嘴角一抽，但没反驳。
又闲聊几句，这名女仙离去了。
若不是周遭不断有天骄飞来飞去，她估计在第一时间就将这女仙斩杀。
接下来的几天，冰橙搜寻许久，都未发现如百合花那般的世界至宝。但采摘了不少仙草仙药，还有许多奇珍异宝，也算是有收获。
不过她并不知其药效，因此也不敢胡乱使用。
令她奇怪的是，没遇上生灵。
一只都没有，仿佛此地只有各种植物。
在此情况下，冰橙顿时失去了目标，难道进入秘境就是来旅游的？
她怀中放着两张传音符，一张是自己的，用来联系百合仙宗众人。另一张则是袁淡月的，等待通灵仙宗之人给她传音。
但两个仙门之人都没联系她。
想来那边的情况与她也差不多。
再过三日，通灵仙宗之人终是传来消息，说此地处于一道阵法之中，他们已经找到阵法的边缘地带。
得知方位之后，冰橙将这消息告知百合仙宗众人，一同朝着阵法边缘地带而去。
整整飞行了两天。
冰橙才见到阵法外边的情况。
那是一片戈壁，其中没有茂密的植被，只有风沙。但终于是有仙兽的影子，所有仙兽的模样皆奇怪，整个身子呈现出暗紫色，拥有厚厚的甲壳，似虫类一般。
阵法边缘已经聚集了许多人。
此阵法亦是奇怪，只有这不到一里地才能见到外边的戈壁情况，其他部分都是茂盛的山林，而且还能走过去，其他人亦能见到走出去之人的背影。
“怪哉，此阵法究竟是何人所布置，竟能让阵法的边缘无缝连接，可又感受不到传送阵的波动……”
“是啊，仙门记载中并未记载此情况，甚是怪异。”
“纠结这些无任何意义，我等还是先考虑怎样从阵法中出去！”
“……”
待冰橙靠近了些，便听闻众人的议论声。
此刻她依旧是袁淡月精魂加身的状态，在此等仙力充沛的环境中，精魂能持续许久，亦能自行吸收仙力。
见到冰橙的到来，有一群人围了过来。
“袁师姐，那冰橙似乎是被你吓到了，至今都不敢露面。”之前遇到过的女仙说道。
“哈哈哈…什么狗屁乾元仙域，作为第一人的冰橙，也不是我们袁师姐的敌手！！”一名五大三粗的男仙朗声道，言语中还加持了仙力，生怕他人听不到。
此话一出，众人的目光纷纷投来。
“袁淡月？就凭你那三脚猫功夫能打跑冰橙？莫不是在吹牛吧，呵呵呵…”
“就是！”
“……”众人轻蔑出言，显然他们都知晓袁淡月的实力并不强，认为袁淡月只是在吹嘘。
通灵仙宗众人面色皆是难看。
“怎么？你等这是在嫉妒袁师姐？”五大三粗的男仙再度扯开大嗓门说道。
冰橙一阵无语，不曾想借用一个身份，也能有这么多麻烦事，还不如用自己的身份。
“诸位道友，如今当务之急是踏出阵法，寻真正的机缘，没必要将时间浪费在此等小事上。”冰橙淡然道。
可不料，众人根本不买账，反而将她围在中间。
“奇怪，我怎觉得袁淡月今日有些不对劲…”忽然有一名女仙说道。
“道友，有何不对劲？”
“我与袁淡月斗了两百载有余，她的脾气火爆非常，哪会像如今这般好说话？”女仙眸光深邃，似是要将眼前的袁淡月看透。

第104章 夺舍之人，心理博弈
随着女仙的话落下，通灵仙宗之人亦是皱眉，思索其中的含义。似乎…今日的袁淡月就像变了个人，由于专修火属性道之力的缘故，袁淡月心性较为浮躁，且脾气也暴躁。若平日里遇上此等状况，定然会骂骂咧咧，甚至会直接动手。
显然今日并没有。
但明明就是袁淡月的模样，仙魂气息也没变。
那就只能是被夺舍，或是被他人控制。
冰橙见状讪讪一笑，万魂诀并不是万能的，骗得了他人一时，骗不了一世。她并不了解袁淡月的为人，自然而然便会轻易露出破绽。
不过还是得装下去。
“我并不明白道友你所言，若你想让我难堪，大可一战，无需使出此等阴谋诡计。”
“呵呵呵…你不是袁淡月，原本以为阵法之中并无危险，不曾想还有诸多仙魂行夺舍之事！”女仙厉声道。
此言一出，冰橙神色并无变化，反而是有一小部分人面色怪异。
冰橙一愣，还真有？
那百合仙宗弟子之中，是否也有人被夺舍？
得找个机会去探查一番。
“胡言乱语，我就是袁淡月，待出了秘境我可让仙门长老查验仙魂，到时一切都知分晓。”冰橙冷声道。既然被误会成夺舍之人，那就是夺舍之人好了，总比撤去精魂露出真实身份要好。
说出这句话，也是变相提醒其他人，他们没有处置自己的资格，反正到时只有冰橙，哪有被夺舍的袁淡月。
“哼！到时候我倒想看看你还有何话可说！”女仙冷哼一声，一甩袖袍离去。
其他之人亦是散去。
唯有通灵仙宗之人留下，他们的面色各异，一副欲言又止的模样。
“既然你等也不愿相信我，那便分开行动。”冰橙乐得见到此情况，既能借助袁淡月的身份掩人耳目，亦能不受羁绊的牵制。
“袁师姐…”通灵仙宗众人叹气，但又不知道说什么。
冰橙不再管他们，自顾自来到阵法边缘前。
这一段阵法是透明的，是有一道无形的屏障，按理说寻常阵法对阵法中并不会有何限制。除非是封印阵法，或是镇压阵法，这两种皆是为了困住其中之物。
难道？
此地中被镇压了恐怖的存在？
综合此前发觉众人中有被夺舍之人存在，冰橙觉得此阵法就是为了镇压那些仙魂！需要被镇压的仙魂…生前该会有有多强大？
而且此阵法应当乃大能之辈所布置，并不是那般容易便能破解的。
局面似乎陷入了困局。
无法破开。
但若不寻到逃出阵法的办法，恐会一直被困在此地，要知道这块虚空之地在半年后便会离开凡仙界，流浪在虚空中。再度与凡仙界接触，还需等待万年之久。
以她只有天仙级别的阵法造诣，几乎不可能破开此封印阵法。
冰橙转身望向其他人，能破局之人恰恰是那些被夺舍之人。
“诸位前辈，想必你等定有办法破开阵法，不如将之道出，你我一同商讨如何出去。”冰橙仙魂强大，此前面色有异之人都被她发觉，而且她已经将那些人记下，此时同时给那些人传音。
“袁淡月，你在胡说些什么？”
“呵呵呵…你想来我下水？我可没被夺舍！”
“……”没一人承认。
“那晚辈之后便一直跟着前辈，我想前辈应当也知道，这块虚空之地与凡仙界只有半年交汇的时间，下一次便得等万年。若前辈不愿告知晚辈出此大阵之法，那就请诸位前辈一同留下吧！”冰橙声音冰冷，她不介意将这些人尽数斩杀。
“哼！狂妄，我看你有几分本事斩杀老夫！”
此时，一名天仙初期的女仙祭出仙剑，直直朝冰橙杀来。
“前辈，你着道了。”
冰橙祭出幻阵石，注入仙力催动，薄雾弥漫而出，将她认为被夺舍之人拉入幻阵中。
一共九人。
“奇怪？怎么突然起雾了？为何那九人在胡乱出招？”
“难道有人触动了阵法？”
“…”其他之人皆是纷纷远离被拉入幻阵的九人。
这九人进入幻阵后，皆是露出狰狞的神色，祭出手段向冰橙刚刚所在之处杀去。
可地仙都能瞬移，天仙一步就能瞬移出百丈，他们凭借记忆怎能攻击到冰橙？
“你到底想怎样？都说了我没被夺舍，你不能平白污蔑我。”
“袁淡月，快放我出去！”
“……”其中八人仍是不愿承认。
只有率先出手的那名女仙面色阴沉，适才她不小心自称为老夫，就已经暴露她的真实身份。
冰橙身影出现在女仙身前。
“前辈，想来你我能谈谈了。”冰橙仍是袁淡月模样，笑起来无比的灿烂。
女仙冷哼一声。“我并不知你所言何意，袁淡月，劝你放我出幻阵，我的身份可不是你能招惹的！”
“是嘛？可如今你我身处虚空之地，且在幻阵中，我杀了你又会有何人知晓？”冰橙祭出仙剑，架在女仙的脖颈上。
“我的耐心很有限，希望前辈能将逃脱大阵之法道出，说不定我还能助前辈返回凡仙界。”
她的言语听起来十分客气，但却是冰冷非常，充满了杀意。
“你当真要与我为敌？信不信我传音给仙门之人，待出了秘境后，就将通灵仙宗踏平！”
“请随意。”
仙剑划破女仙的皮肤，鲜血渗出，留下一道道血痕。
女仙只觉身心皆寒，似乎下一瞬便会被斩杀。
“去死！”忽的，女仙暴起，祭出一张仙符催动。周遭仙力顿时紊乱无比，一只巨大的金色龙爪在苍穹之上显化成型，朝冰橙盖压而下。
“轰！”
还不等女仙欣喜，她发现眼前之人竟是幻影，赶紧摸向自己脖颈，哪里会有伤口与血渍，一切都完好如初。
“该死的幻阵！”
“前辈，如今可以说了嘛？”冰橙的声音在她身后响起。
刚刚的仙符虽未伤到冰橙，却是镇杀了上十名地仙极境，还有几名天仙。
众人皆是露出惊骇之色。
“快离开雾气范围，这些雾气有古怪，似乎能致幻！”

第105章 金龙莲心，脱身之计
“说？说什么？”女仙仍是不愿承认。
“看来前辈还是不明白如今的处地。”冰橙冷声道。
“呼呼呼…”
一朵仙火将女仙笼罩其中，刹那间便将其衣物焚烧殆尽，洁白无瑕的身子亦是被灼烧，现出道道焦黑的痕迹。这并不是幻境，而是冰橙的怒焰道之力，其威力虽赶不上诸多冰属性道之力，但用来对付天仙初期的女仙绰绰有余。
看似真实，实则还是幻阵。
“你找死！”
女仙怒喝一声，连忙祭出一件淡金色纱衣披在身上，阻隔怒焰的灼伤。旋即，她手中的真品仙剑猛然刺出，其上迸射出淡金色光芒，威势恐怖。
她身后更是有一道五爪金龙虚影呈现，尊严无比。
“昂…”
五爪金龙虚影发出一道嘹亮的龙啸之声，令周遭的雾气一阵波动，冰橙的身形亦是一阵波动。
龙虎之威，可破虚妄。
当即，五爪金龙虚空激射而出，击碎冰橙的幻象，消失在雾气中。
“啊啊啊…”
这一招又斩杀了几名地仙极境。
见此状况，众人连忙远离雾气所笼罩范围，生怕自己被其他发疯之人给波及到。
“刚刚出手之人似乎是金龙仙宗的金莲心圣女，她身怀五爪金龙血脉怎会被雾气所影响？而且胡乱攻击！”
“只是身怀血脉而已，又不是真正的五爪金龙，更何况她实力才天仙初期。不达金仙之境，无法全部发挥出血脉之力。”
“……”
听闻众人道出女仙的身份，冰橙露出饶有兴趣的神色。
“五爪金龙血脉…人族与五爪金龙的混血？”她顿时想到冰然雪。
仙兽化形亦是在大罗金仙，想来这金龙仙宗也是一个十分强大的仙门。
“前辈，你我可以合作，若你将出镇压大阵之法告知于我，之后我可定不会向外人透露你的身份。想来你也不愿放弃如今这个身份，考虑考虑吧。”冰橙淡淡道。
“痴心妄想！”
“那前辈便随我待在镇压大阵中吧…”冰橙的声音愈发遥远。
“你给老夫回来！”金莲心眸光闪动，自知失言，连忙捂住嘴巴。
冰橙并未回应她。
而是将目标转向其他几人，一一折磨过去。
终于有一人受不住她的威逼利诱，道出逃脱之法。
“小辈，出此镇压大阵说简单也不简单，说难也不难，只需要用一百人的精血，便能出去。”说话之人为一名天仙中期的男仙，他不断扫视四周，欲要将冰橙给找出来。
“前辈此言当真？”冰橙并未轻易相信，能被镇压在此地之人能有几个是善茬？说不准心中在憋着什么坏。
“老夫已将方法告知于你，爱信不信，不过出去的法门只有我们才知晓。即便你得到一百人的精血，亦是无法走出镇压大阵！”男仙继续说道。
冰橙闻言不由皱了皱眉头，她不想留这些夺舍之人的性命，最好能将其尽数斩杀。综合各大仙门的记载，万年之前并没有此镇压大阵。那就是说这些老怪物都具备破开虚空，而且还能在虚空中大战，实力定然不弱。是九天玄仙？还是罗天上仙？或是更强的存在？
倘若让这群家伙回到凡仙界，以后定然会不太平。
正当冰橙思索间，有上十位天仙初期闯入雾气中，直向冰橙杀来。
幻阵石只影响了有嫌疑的九人，并未影响他人。
因此后续之人皆能见到冰橙的身影，想来是有人发现幻阵不会阻碍传音，唤来同仙门之人助阵。
“袁淡月，你对金莲心圣女出手所为何意？”
来人全都是金龙仙宗之人，他们身上萦绕着淡金色仙力，将周遭雾气尽数逼退。
“难不成是你觉得袁淡月这个身份不够，欲要再夺舍金圣女？”
“你最好给我等一个解释！否则别怪我等手下无情！”
冰橙见状，只觉脑壳疼，她此举好歹是在为众人能踏出镇压大阵，结果被冠以罪名，属实是冤枉。
可她也知不能再询问下去，否则会有更多仙门将自己视若眼中钉。
收起幻阵石，她神色淡然。
“诸位道友可不能无故污人清白，小女子亦是受害者，明明是有人不小心触动阵法，怎能将罪名安在我身上？”
众人闻言面色怪异，此前他们的确见冰橙并无多余的动作，就像是在雾气中胡乱摸索。
但圣女会说谎嘛？
此时通灵仙宗之人来到冰橙身前，将之护在身后。
“袁师姐说的在理，别以为你们金龙仙宗就能无法无天，此地可是秘境，真当我等会怕了你？”
在彻底查探出袁淡月的真实身份之前，她仍是通灵仙宗的一员，通灵仙宗之人自然不能让自家师姐被其他仙门欺负。
“哼！劝你之后不要再耍花招，不然…”金龙仙宗之人做了个抹脖子的手势，随后离去，将金莲心重重保护在中间。
金莲心恶狠狠瞪了冰橙一眼，她多次被欺骗，还杀了近二十人，引得其他仙门之人盯上她。
此仇得报。
冰橙很意外通灵仙宗之人能替自己说话，不过她心中可没有感激。他们保护的只是袁淡月，依旧是她的敌人。
“师弟师妹，多谢。”
说罢，她走到那名道出脱身之法的男仙身侧。
“道友，我们是否见过？”
男仙闻言眉头紧锁，但碍于如今实力弱小，也只得点头。“的确是见过，此前我便十分仰慕袁道友，虽然袁道友说不出在下名字，但还是有过几面之缘。”
“原来如此，不知道友可否与我同行？”冰橙淡淡一笑。她只觉如今的情况有些在玩狼人杀，谁知道除这九人外，还有多少人是被夺舍的。万一这些夺舍之人联手对付自己，恐怕也难以脱身。
先将一人控制再说。
“在下愿意。”男仙露出欣喜若狂之色。
其他缘化仙域之人见到这一幕，皆是面色怪异。
“袁淡月平时不是看不上其他仙门的男仙嘛？今日怎会这般随意？难不成真被夺舍了？”
“想来并不是，她与通灵仙宗已有隔阂，那男仙实力有天仙中期，并不弱，应当是想让男仙护她周全。”
“……”
“你我联手将其他夺舍之人斩杀如何？到时就无人知晓你的身份，我亦是保证不会将你身份说出去。”冰橙传音道。

第106章 暂时合作，布置仙阵
男仙闻言眸光闪动，思索其中的得失。
他们虽然同为被镇压之人，但并不同心，更是知晓对方心中的算计，能将其他夺舍之人斩杀有利于他。
“若你能发天道誓言，你我可合作。”男仙传音回道。他不得不答应，单单一个幻阵他都破不开，若冰橙有意出手，他就得认栽。
冰橙并未犹豫，直接发了个天道誓言，说之后不会斩杀男仙，也不会将男仙的身份透露出去。反正男仙到时会回到缘化仙域，与她不会有交集，更为重要的是，她是以袁淡月的名字发的天道誓言，与她冰橙没有半毛钱关系。
两人之间达成暂时的合作。
“这时道友应当能道出真正的脱身之计了。”冰橙并不会信杀人取精血就能脱困的方法，再度问道。
“没有方法。”男仙回答道。
“嗯？”冰橙的气息变得危险。
男仙尴尬一笑，连忙传音道。“道友莫急，此镇压大阵的确无法破解，但没过一周便会开启。只有人族才能 踏出阵法，明日便是开启之时。”
“就这么简单？”显然冰橙不相信。
“就这么简单！当初那人布下镇压大阵之时，并不知此虚空之地会与凡仙界有交汇，因此并未考虑那么多。谁曾想会有如此多人进入虚空之地，我最初也是感到十分意外。”男仙解释道。
“你们生前是何等实力？”冰橙问出最想知道的问题。
“唯有仙君之上才能仙魂不死不休，除非有更强实力之人出手。”男仙饶有兴趣的望向冰橙，似乎是期待看到冰橙面上出现异样的神色。
可惜他失望了。
“嗯，今明两日尽快将其他夺舍之人找出，并且杀掉！”冰橙点头，神色寻常。她早就猜到此地仙魂生前实力强大，并未感到意外。
仙君仙魂不灭，仙帝肉身与仙魂不死不灭，两者之间还是有巨大的差距。
“嗯？你不觉得意外？本尊可是仅次于仙帝的仙君，实力与手段通天，随手便能毁天灭地！”倒是男仙诧异，他知道眼前的袁淡月没被夺舍，忽然她想到一个可能。
若一个人前后性格差距过大，又没被夺舍。
那只能是觉醒了前世的记忆。
“看来这家伙身份也不简单…该不会是那个女人的转世吧？”男仙心中嘟囔道。
“不意外。”冰橙依旧淡然。她可是见到过两名仙帝的人，甚至储物戒指中还住着一名仙帝，甚至还见过神，区区一个小小仙君而已，有什么好意外的。
“好吧…”男仙无奈的摊了摊手。
……
经过小风波之后，众人之间并未针锋相对，而是研究该如何从阵法中出去。他们亦是意识到，若不能出阵法，就有可能永远被留在此地。
冰橙与男仙则是有意的靠近被夺舍之人。
不过那些夺舍之人生前都是仙君实力的老怪物，不知存活了多少岁月，自然猜测到两人的想法，纷纷藏在人群中，不给冰橙两人出手的机会。
半日时间转瞬即逝，虽然冰橙并未击杀夺舍之人，但也从人群中再度找出上十夺舍之人。
与修仙界一般，夺舍之人的仙魂强于同境界其他人。冰橙修有太罡仙魂，仙魂强大，感应异于常人。而且这些夺舍之人刚夺舍身体没几日，仙魂并不稳定，无法完美隐藏强大的仙魂。
只要距离稍微近一些，冰橙专心去感受便能发现。
“你们究竟有多少人？”
得知有如此多夺舍之人后，冰橙不由皱眉，事情似乎比她想象中的还要严重。
“当初被镇压的有近五十人，但其中有不少老家伙，想来过了近九千年，那些老家伙的仙魂应当已经老死了几个。”男仙回道。
“近五十人…”
冰橙觉得要将所有夺舍之人斩杀有些难度，但仍是将自己所发现的夺舍之人深深记在脑海中，明日镇压大阵开启时，便将这些人通通留下。
仙君夺舍之后可就不再是仙君。
仙魂可灭！
之后的时间中，冰橙游走在人群中，利用土属性道之力，在镇压大阵口布下一道阵法，用作明日战斗所用。其方式与在洞天中对付放逐之人那般，只待往其中倒入仙泉水，便能激活阵法。
她布置的阵法名为囚龙阵，有镇压与隔绝内外之效。那些被困之人也就无法通过传音与外界联系，到时需要对付的人便会少上许多。
“你是在布置大阵？”男仙发现冰橙的意图，试探性问道。
“嗯，你也准备些手段，之后会是一场恶战。”冰橙假意提醒道，明日她便会以自己的身份将男仙斩杀，不过如今还是得做做样子。
“我知道了。”
通灵仙宗之人亦是发觉冰橙的不对劲，走了过来。
“袁师姐，如今的你还是真正的你嘛？”一女仙问道，她与袁淡月相处时间最多，两人感情很好，但眼前的袁淡月就像是不认识自己了一般。
“我一直都是我。”冰橙模棱两可回道。
“唉…”其他通灵仙宗之人皆是叹气，似乎已经猜到结果。
再过小半日，众人眼前的无形屏障一阵波动。
冰橙祭出幻阵石并且催动，将自己发现的三十多个被夺舍之人拉入幻阵中。她之所以要斩杀这些夺舍之人，不仅仅是要除掉祸害，更是想试验一番。看看万魂诀炼制出的精魂，是否拥有仙君生前的手段。
“又起雾了…”
“别管这雾气，刚刚无形屏障波动，应当是能出此阵法了，这鬼地方我一刻都不想多待！”
“……”
有人抱着试一试的心态走向无形屏障，还真的直接走了出去，其他人见状连忙跟上。
不多时，大部分人已经踏出镇压大阵。
“金圣女？你怎么了？”金龙仙宗之人见金莲心愣在原地，连忙催促。
“该死…那个袁淡月又将我拉入了幻阵…”金莲心知晓金龙仙宗之人就在自己身侧，高声喊道。
“袁淡月！？怎又是她！”
金龙仙宗众人环顾四周，立即就发现袁淡月的身影。
只是…
袁淡月的身形一阵扭曲，露出冰橙原本的面貌。
“冰橙！！”

第107章 得到答案，尽数斩杀
众人都是一愣，包括在冰橙身侧的男仙。
“你不是袁淡月？”此时他突然想到冰橙此前发的天道誓言，那是以袁淡月的名义发誓，根本不算数。他哪能还不明白如今的状况，显然冰橙也会要杀他！
“我何时说过我是袁淡月？我只是我自己。”冰橙淡淡一笑。
随着她的话音，地面上升起一道阵法，从阵法中显现出众多粗壮的锁链，缠绕住身处阵法中的所有人。
包括通灵仙宗之人。
他们见到袁淡月突然变成冰橙后，皆是咬牙切齿，大概猜出其中的道道。
千魂诀并不是罕见的邪道仙法，他们亦是略有耳闻。
知晓冰橙这是将袁淡月的仙魂炼制成精魂。
“冰橙！你怎做出这种为人不耻之事？居然还修炼邪道仙法，亏你还是一仙门圣女！！”
“身为正道之人，居然有这般歹毒之心，你就不怕天打雷劈嘛！？”
“……”咒骂声不绝于耳，充斥整个囚龙阵。
但冰橙充耳不闻，根本不在乎他们所言，何必要听敌人所言。
她缓步向着金莲心走去。
在这一日里，她得知了所有夺舍之人的身份，其中就属金莲心为仙门圣女，其他之人都是寻常身份，甚至还有一半的地仙极境。那些地仙极境被锁链束缚的瞬间，便身消道陨，根本不存一丝一毫反抗的余地。
“冰橙，你莫不是想挑起金龙仙宗与你百合仙宗之间的战斗？即便百合仙宗有一位大罗金仙坐镇，也不会是我金龙仙宗的对手！”金莲心恶狠狠道。
冰橙瞬移而至，一晃数百丈，仙剑直接将金莲心佩戴储物戒指的手斩下，随即丢进万古须臾镜当中，动作一气呵成不拖泥带水。
“你！”金莲心错愕不已。
“这么快就适应身份了？不愧是前辈，值得晚辈学习。不像我一下子就露出破绽，不过前辈你后悔嘛？”冰橙笑呵呵道。
此刻的她宛若魔鬼。
明明是盛世美颜，但金莲心看在眼中却觉得狰狞可怖，令她心寒胆颤。
“冰橙，你找死！”金莲心另外手中仍握着真品仙剑，朝着缠绕住她的锁链劈砍而去。
“当！”
清脆的声音响起，锁链纹丝不动。
冰橙所获得的阵法，都是经过最强功法筛选过的强大阵法。在修仙界之时，便需要高一个大境界之人才能破开，如今身处凡仙界亦是如此。即便是真品仙剑，可受制于金莲心实力过低，发挥不出全部威势，最多与天仙后期相当。
怎能破开阵法？
更何况阵法纹路皆是由仙泉水替代，可比吸收天地间仙力的阵法要强大许多。
“不可能…”金莲心不由咽了口唾沫，她此前身为仙君，在经过一次尝试后，就得知此阵法的恐怖。
“你到底是何人！？”通过金莲心的记忆，她知晓冰橙踏入凡仙界不过五年，便从玄仙一路高歌猛进突破到天仙之境，而且还拥有众多恐怖的手段。
显然这不是寻常之人能达到的成就。
“前辈，我是何人很重要嘛？我就是我自己，但我也可以是你。”说话间，冰橙手中真品仙剑刺出。
“滋滋滋…”
真品仙剑与金莲心身上的淡金色纱衣碰撞，竟是令仙剑偏移，冰橙只觉是刺在一个涂满油的皮球上一般，根本无法使出力道。
“呵呵呵…当真能杀我，你就等着…”
不待金莲心将话说完，冰橙眸中恐怖剑意迸射，仙剑再度斩出，此次的目标是金莲心的脖颈。
就算淡金色纱衣乃真品防身仙器，但也未包裹全身，脖子以上依旧还能被攻击。
“唰…”
寒光一闪，直接令金莲心身首异处。
脖颈断口处，有冰层弥漫，并未让鲜血喷溅出来。
旋即，她腰间有两把碧绿色的飞梭而出，将金莲心那看似扭曲的仙魂诛杀。
此时，其他人终于明白金莲心被夺舍了，寻常之人的仙魂皆是正常模样，显然金莲心的仙魂并不是，夺舍者还未完全融合仙魂。
“怎会这般…”金龙仙宗之人震惊，但不愿接受这个现实。
“冰橙，肯定是你使了特殊手段，从而想要迷惑我等，休想得逞。”
“呃…”冰橙闻言一愣，环顾四周，确认了一遍，囚龙阵中众人皆是被困住。
“你等仿佛还未搞清楚如今的状况，不过我也乐意解答你等的问题。”
她将金莲心身上的淡金色纱衣褪下，转而穿在自己身上，这么强大的防身仙器不用白不用。
仙剑刺入金莲心的心口，将其内的精血逼出。
玉指掐诀，精血凝聚到一团，不出几息便化出金莲心的精魂，当即与她的身形重叠。
在众人眼前，冰橙变成了金莲心的模样。
同时，冰橙亦是得知金莲心身怀的手段，但并未得到与仙君相关的手段。
“奇怪…难道是因为仙魂还未完全融合的缘故？”
冰橙想到千魂诀是将仙魂炼制成精魂，那般应该就能拥有仙君的手段。不过变出的模样定然也是那扭曲的样子，而且活生生炼化仙魂乃真邪道，她不愿去修得。
“既然如此…那便尽数斩杀。”
得到答案后，冰橙也没必要再取精血，有袁淡月与金莲心两个人的身份就够了。
她脚下有冰面极速扩散，转瞬间就将附近之人变作冰雕，随着锁链的动作，崩碎成冰尘消散。
“不…冰橙，不要杀我…”
见到这一幕，被囚禁的众人连连求饶。
可回应他们的只有‘咔嚓咔嚓’冰面扩散发出的声音。
收起储物戒指，随即将地底的仙泉水收回，撤去囚龙阵。
同时施展紫云步，瞬移出上千丈，出现在阵法外的人群中。
“嗯？阵法中的人呢？”
围观众人皆是疑惑，特别是最后一批出镇压大阵之人，他们明明记得身后还有许多人。
可如今镇压大阵中已经无一人存在。
“其中定然有古怪，得速速离开此地！”
冰橙早就瞬移离去。
开始正式探索这块虚空之地。

第108章 虚空仙兽，特殊发现
戈壁中寒风萧瑟，绿植没几棵，但此情况正好有利于冰橙寻找世界至宝。
她望向上方的空间裂缝，发现空间裂缝已经离开头顶很远，也就表示这块虚空之地的地域辽阔，肯定不能在原地久留，否则到时有可能赶不上凡仙界最后的机会。
因此冰橙并未横向搜寻，而是径直朝着空间裂缝移动的方向而去。
途中她仙识全力铺开，查探周遭的事物。
可不待她行进多远，便见到前方出现一只长相十分奇特的仙兽。其全身呈现漆黑色，牛头，虎面，蛇颈，马身，要多怪异就有多怪异。
更为怪异的是其周身有道道黑色罡风护体。
实力有天仙中期，气息浑厚，一看便知并不好对付。
冰橙也不打算在此地与仙兽浪费时间，可当她催动仙力之后却是愣住了，因为她发现无法施展瞬移。
“这仙兽居然领悟了空间之道！？”
霎时间，冰橙就联想到这个可能。
毕竟能限制他人瞬移的，只有远超实力的威压，或是阵法的镇压，再来就是空间之道的影响。
旋即，她尝试之前不受阵法限制得踏云七步，可依旧无法瞬移，更加令她笃定自己的猜测。
此仙兽领悟了空间之道！
“是个麻烦的对手…”
“呵呵呵…人族，美味的人族…”仙兽竟是道出人言，伸出血红色且充满倒刺的舌头，舔了舔嘴唇。
冰橙闻言一愣。
按凡仙界本土的规则来看，仙兽突破金仙之后才能口吐人言，从修仙界飞升的仙兽不算在其内。
当然，也会有些例外。
比如血脉之力特别强大的仙兽，可能会出现提前能口出人言，提前化形的情况，例如冰然雪所身具的五爪金龙血脉之力！
难道眼前的仙兽也身具强大的血脉之力？
想至此处，冰橙觉得战斗无法避免，拥有强大血脉之力的仙兽，其亦是自己的机缘，可更快提升自己的肉身强度。
而且还能喂养万古须臾镜中的那些仙兽小弟，令它们快些变得强大。虽然她扑进并不需要这些仙兽的帮忙，但说不定以后能用到。
“咩咩！”
仙兽怒吼一声，直直朝着冰橙冲来。
途中，仙兽的身形突然消失，转瞬之间便出现在冰橙的身侧，张开血盆大嘴咬下。
听闻仙兽的叫声，冰橙嘴角一抽，心想这么霸气的仙兽如此叫真的好嘛？但她也知道仙兽的难缠，并未掉以轻心。眸中恐怖剑意浮现，真品仙剑横扫而出，仙剑之上被一抹银白之芒笼罩。
正是诛仙之力。
她不知有多久没施展过诛仙剑诀，但这个老朋友才是她最靠谱的手段，永不过时。
“无相。”
“泯魂！”
“咩咩…”仙兽感受到仙剑上的恐怖威势，刚想再度瞬移躲避，却发觉一股十分怪异的寒意笼罩自己心头，体内仙力竟是被压制，思维都随之变得缓慢！
当仙兽瞬移离开前的刹那间，泯魂一剑已然斩在它面首上，诛仙之力入体，不断摧残它的仙魂。
仙兽再度现身之时，已是在百丈之外。
不过它的身子一阵趔趄，当即轰然倒地，生机快速消散。
就算仙兽身具强大的血脉之力，其仙魂仍是它的弱点，除非是那种主修仙魂的特殊仙兽，或者是那种特别强大的血脉之力。
果然在仙兽殒命之后，冰橙就能瞬移了。
瞬移来到仙兽尸身之前，她忽然有了一个特殊想法，若是将此仙兽炼制成精魂，自己不就拥有空间之道了？
不得不说，冰橙的脑回路较为奇特。
但这亦是能够尝试一番的，只见她手中仙剑刺入仙兽的心口处，将其中的精血引出，施展万魂诀，炼制精魂。
不出十息，仙兽模样的精魂便出现在她眼前。
并未犹豫，让仙兽精魂加持己身。
冰橙当即就感知到仙兽的手段，以及领悟的道之力。
“并不是空间之道，而是虚空之道？是空间之道其下的一个分支嘛？”
紧接着，她突然觉得自己与虚空之地融为一体，似乎有一股神秘的力量涌入体内。同时，世界树有所异动，她仙识沉入脑海中，便见到世界树周遭有一股暗紫色的力量萦绕。
“虚空之道！！”
得知此情况之后，冰橙欣喜若狂。
经过此事，她突然发现万魂诀的真正用途！
“这哪里是用来助战，或是逃遁隐蔽的仙法，明明就是掠夺他人所领悟的道之力的强大仙法！”
当然，万魂诀亦是有着限制，并不是所有人的领悟都能通过世界树随意获得，而是需要人时地利人和。最重要的便是此道之力是属性类型的道之力，像是剑之道那种是通过自身磨练而来的就不行。再来运转此道之力能调动周遭环境中，相对应的属性之力。
这样算下来，其实条件还是挺苛刻的。
但冰橙觉得满足，毕竟单单属性道之力就不知道多少种，而且还能领悟虚空之道这种特殊的道之力。
接下来的战斗，她都是以仙兽的模样战斗。
反正也不影响她施展自己的手段，战斗之时，世界树对于虚空之道的领悟愈发迅速。
即便戈壁较为荒芜，冰橙半日时间也斩杀不下百只天仙实力的仙兽。
行进的途中，她不忘给百合仙宗众人传音，告知她们仙兽的诡异，以及哪个方向是安全的。不过大多百合仙宗众人并未选择踏上冰橙已经走过的路，而是前往其他方向寻找世界至宝。
对此，冰橙表示理解。
谁都想获得机缘。
但也有上十人说要来寻冰橙同行，那些都是地仙极境之人，自知不会是虚空仙兽的对手，因此来寻庇护。
换做以前，冰橙并不会搭理他人，可她贵为百合仙宗的圣女，保护仙门弟子也是她的义务。一路上并未遇上棘手的仙兽，带上她们也无妨。
她停下步子，取出一只虚空仙兽血肉，大火烘烤。
不多时便滋滋冒油，嘎嘎香！
“不愧是天仙实力的仙兽，虽然模样长得甚是奇怪，但其血肉是真的香。”冰橙此前还未吞食过天仙的仙兽血肉，顿时有些小期待了。

第109章 汇合弟子，突现绿洲
仙兽血肉入肚，冰橙顿觉一股磅礴的气血之力冲击全身，连忙运转太罡仙穴，将之转化成自身的气血之力，同时增进肉身强度。
“天仙实力仙兽血肉提供的气血之力这般充沛？”她面上浮现出两朵酡红，只觉体内气血翻腾，久久不能停歇。
“好热…”
就是单纯觉得身子很热，而且一阵舒爽感传遍全身，冰橙忍不住想要呻吟出声。只见她朱唇轻启，贝齿咬在红唇上，姿态有几分诱人。
好在旁边并无他人。
否则他人定会诧异，这还是那冰山美人冰圣女嘛？
所幸这种情况并未持续太久，不过十息时间，随着肉身与气血之力的提升，冰橙便渐渐适应。她亦是知晓自己为何会这般失态，在突破天仙之后，自己没再提升肉身，因此与天仙中期的肉身相比有较大差距。
而且生活在虚空之地中的仙兽，肉身与气血之力都要比凡仙界的仙兽更为强大。
这对于冰橙来说，是一个好消息。
即便此次无法寻到世界至宝，亦能多斩杀一些虚空仙兽，也算是得到了不错的机缘。
可能是因为肉香的缘故。
不多时，陆续有虚空仙兽找上门。
“虚空之地的确是不错的历练之所，刚吸收气血之力与增进肉身强度，就有虚空仙兽上门来帮我稳固。”冰橙笑道。此番她并未动用其他手段，只保留了虚空仙兽精魂加身，保证自己能瞬移与吸收虚空道之力。
“当当当…”
碰撞之声在戈壁上此起彼伏，不绝于耳。
过一个时辰，那说要跟随冰橙一起的百合仙宗弟子赶来。
但她们却只见到两只虚空仙兽碰撞在一起，不断出爪对轰，并未见到冰橙的身影。
“你们来了啊。”冰橙将目前虚空仙兽解决后，走向百合仙宗众人。
这一举措，吓得她们连连后退。
毕竟在她们眼中，如今的冰橙是一只天仙中期的虚空仙兽，她们此前已经领教过虚空仙兽的强大，不敢轻易靠近。
“呃…”冰橙讪讪一笑，传音道。
“不要怕，这是我的特殊手段，可将外貌与气息变成其他的存在，之前你们不是见到过我变成袁淡月嘛？”
听闻此言，百合仙宗众人这才拍着胸脯，松了口气。
“冰圣女，怒我冒昧，这是邪道手段嘛？”一名弟子问道。
“我觉得并不算，此法只需他人的精血便可炼制，只要对方配合，就能不伤及性命。”冰橙回道。
“管他是不是邪道手段，好用且能保命的手段就是好手段。”
“是啊，而且冰圣女仁慈，并未滥杀无辜，杀的都是该杀之人。”
“……”此时，其他百合仙宗之人纷纷出言。
“嗯，你们都修有炼体之法吧？此地仙兽的血肉中蕴含充沛的气血之力，能快速提升肉身强度，我们边前进边增强实力。”冰橙将大量的几只虚空仙兽血肉取出。
“噢噢…”
不多时，她们亦是出现与冰橙同样的情况，洁白如玉的肌肤变得潮红，就像是要滴出血来。而且面上亦是通红，纷纷露出贝齿轻咬红唇。而且她们眼中，冰橙还是以虚空仙兽的模样出现，因此她们脑海中浮想联翩，脸更加红了。
望着这般场景，冰橙暗道罪过罪过。
但她的注意并未停留在众百合仙宗之人身上太久，这种场面还是不能多看，不然道心就乱了。
“还是修炼吧…”
在她们提升之时，源源不断有虚空仙兽送上门，冰橙将之血肉尽数收入囊中。
过半日，冰橙领着百合仙宗众人踏上跟随空间裂缝前进的路。
本以为这次秘境之行，后边只是简单的猎杀仙兽。
可不曾想，两日后见到一处绿洲。
相隔甚远，冰橙便能闻到其中的浓郁花香。
见到这一幕，众百合仙宗之人面露欣喜之色，在戈壁当中遇到此情况，十有八九就是那世界至宝。
“圣女，你的气运真好，这才过几日就遇上了至宝机缘！”
“是啊……”
冰橙望着眼前的绿洲皱眉，因为她见到其中已经有了许多身影。这次进入虚空之地的人，没有一万，也有八千，与她选择同一方向前进之人肯定不少。她还带着近二十名地仙极境的弟子，行进速度自然是要慢上些许。
“嗯，我们进去看看，但不要离我太远，说不定他人会胁迫你等，从而逼我出现。”
“明白了。”
只见冰橙身上一阵波动，旋即她就变作金莲心的俏皮模样，她已经领悟了虚空之道好几日，即便虚空仙兽精魂不加身，亦能施展出虚空道之力。
百合仙宗之人见状直呼神奇。
紧接着，步入绿洲当中，花香充斥她们口鼻，令众人心神荡漾。
“好香呀！”一弟子采了一朵花佩戴在青丝之间，欣喜的转了两圈，女孩子的快乐，有时候就这么简单。
进入绿洲后，冰橙也觉心神放空，说不上来的惬意。
但她知道，在虚空之地中，怎可能会有这般一块净土，此绿洲之内定然潜藏着危险。
因此她并未放松警惕。
没过几息时间，便有两人瞬移而来。
是两名女仙。
“金莲心？你怎与百合仙宗混在一起去了？而且还是一群地仙极境，难道你不觉得掉价？”
“我做何事无需你们评头论足，更何况我此举是为了将冰橙逼出来，她身为圣女，定不会轻易见到自己仙门之人落入我手。”冰橙冷声道。
“噗呲…”一名百合仙宗弟子没忍住，笑出声来，心道自家圣女演技真好。
所有人的目光皆是落在她身上。
“你在笑何事？”
她不好意思的挠了挠头，从御兽袋中取出一只丑萌丑萌的仙兽。“我的仙宠刚诞下一子，我高兴一下还不行嘛？”
“哼！”
冰橙挡住两女仙的视线，冷冷说道。“此地是何情况？是否有人寻到至宝？”
“金莲心，你是不是傻了？若至宝被人所收走，绿洲早就荡然无存了。”女仙轻蔑道。
“……”
正当她们说话间，绿洲中心忽然有一阵力量波动传开。
“至宝现世！”

第110章 白莲花现，音波之道
两名女仙不再管冰橙，瞬移朝着绿洲中心而去。
“圣女，我们…”百合仙宗之人还想问她们怎么办。
就叫冰橙用仙剑在地下划出一道阵法，随即将一枚装满仙泉水的储物戒指交给一名弟子，将阵法启动。
近二十名弟子的身形顿时消失，亦是看不出此地有阵法存在的痕迹。
“你们站在此地不要走动，我去去就回，千万不要踏出阵法，不然就进不去了。”冰橙叮嘱道。
“还请圣女放心，我等定然不会给您添麻烦。”弟子们纷纷说道。她们自知实力过弱，若是掺和至宝的争夺只会给冰橙平添麻烦，便乖乖听话留在此地就好。
“嗯，委屈你们了。”冰橙又取出一些虚空仙兽血肉留下，让弟子们在这段时间内有事可做。
“多谢圣女。”
……
安顿好百合仙宗众人后，冰橙运足仙力，朝着绿洲中心瞬移而去。
绿洲并不大，只有方圆数十里地。
她几个瞬移便抵达绿洲中心，刚站定便见一朵白莲花从人群中飘上半空，其上迸射出淡淡洁白的光芒，显得圣洁无比，隐隐有梵音响起。
“这朵白莲其中该不会是一个佛道盛行的世界吧？”冰橙心中诞生出一个想法。
此时，众人纷纷祭出手段，欲要将白莲花抢夺到手。
“嗡嗡嗡…”
忽然间，白莲花之中梵音滚滚，爆发出无尽威能将众人掀飞出去，那些手段亦是寸寸破碎。
见此状况，冰橙微微皱眉。
当她还在思索该使用何等手段，才能将此白莲花争夺到手时，却发觉自身出现了异变。周遭仙力紊乱，空间阵阵扭曲，虚空罡风肆虐。仙力疯狂朝她汇聚而来，形成一个巨大的龙卷风，而她则是身处在风眼。
那白莲花似乎是感受到危险，颤鸣不休。
其中散发出的梵音更为嘹亮，可仍旧改变不了它被巨大的吸力牵扯，缓缓的朝冰橙而去。
“世界树动手了？”冰橙见状诧异不已，她一直以为世界树只是她体内的世界，只是她的特殊体质，没曾想居然也能主动出手！
“金莲心？为何此白莲花被她所吸引？明明这龙卷风的风力并不大，连我们都不受影响！”
众人安然的立于原地，并未感受到强劲的吸力，但能击退他们的白莲花却是挣脱不开，此情况令他们十分的疑惑。
“先别纠结其中的缘故了，定然不能让金莲心得到此等至宝，否则以后就无人能压制她了！”
“道友所言极是，我等一同出手，打断她的手段！”
“……”众人说话间尽显手段，不过这次的目标不再是白莲花，而是处于风眼中的冰橙。
“你等这是在寻死！”冰橙眸中冷冽之意迸射。
她主要怕战斗会打断世界树的行动，但这么多人同时对自己出手，若不躲闪恐有性命之忧。在机缘与小命面前，她自然是选择先保住小命。
旋即，她施展出紫云步。
瞬移来到人群之中，她惊喜的发现，龙卷风并未消失，依旧将白莲花牢牢的控制住。
见状她也不再管这些碍事之人，先行将那朵白莲花吞噬掉才是正事。
想罢，她瞬移到白莲花下方。
白莲花处于风眼中，顿时变得暴躁不已，其中梵音不断，化作道道威势不弱的佛光攻向冰橙。
“世界的意识在自救嘛？”
此前在百合仙宗见到的那朵百合花，并未出现这种情况，想来是百合花没感受到世界树的存在，不然定然也是这般。
冰橙瞬移而上，躲过佛光的攻击，将白莲花握在手中。
随即，白莲花挣扎一番后便不动了，化作一道白芒没入她眉心。
“金莲心，将至宝交出来，否则休想踏出秘境半步！”
“至宝可不是你一介天仙初期能拥有的，若是不交出至宝，呵呵呵…”
“……”众人见冰橙抢夺到世界至宝，再度祭出手段汹涌杀来。
“此次你可别想逃跑！”只见一人打开御兽袋，将其中的虚空仙兽放出，顿时在场众人皆是不能瞬移。
冰橙面色怪异，居然还有自缚手脚之人？
“哈哈哈…怕了吧？若想活命，就交出至宝！”
众人步步紧逼，将冰橙团团包围住。
世界树在吸收白莲花之后，生出一道新芽，而其上便有道道佛光萦绕，且隐隐有梵音响起。冰橙亦是从中受益，领悟佛道中的音波之道，类似于狮吼功那种。
看似虽然有些不雅，但却是无比的实用。
旋即，就见冰橙面颊两侧鼓鼓的，随之张大嘴巴出声。
“你们这群%@&$……”
音波攻击与精神攻击同时进行，简直没谁了，反正所有人都认为她是金莲心。因此金莲心所做之事，与她冰橙没有半毛钱关系，败的也是金龙仙宗的脸面。
随着音波的扩散，众人像此前那般被掀飞出去，重重摔在地上。更有甚者，手中蓄势待发的仙符与仙法胡乱攻击，顿时将其他人斩杀。
场面一片混乱。
“我去…原来金莲心是这种人…”
“她这是催动至宝将自身的声音给强化了？”
“……”众人懵逼的爬起身来，他们还不知自己已然七窍流血，气息虚浮。
“别再废话，看金莲心这模样，是不准备交出至宝，我等先联手将之斩杀，再商讨至宝的归属。”
“道友言之有理，居然……”
可不待他们动手，音波攻击再次降临。
“听不懂话？你们这群
“噗噗…”
这次音波攻击过后，实力较低之人连连吐血，生机不稳，差点殒命。
冰橙见状觉得还挺有意思的，不仅骂人骂爽了，而且还捎带杀敌，就是可惜不能一嗓门直接将他们吼死。
就是有点废嗓子……
“金莲心，你别嘚瑟太早，我们后会有期！”
当众人欲要瞬移逃遁之时，却发现无法施展出瞬移，连忙去寻那只虚空仙兽。
却发现。
虚空仙兽正被冰橙保护着。
“金莲心…我认栽，你说个条件，要如何我等才能离去？”

第111章 过一个月，段无海来
“诸位现下才服软怕不是有些晚了？”冰橙淡淡一笑，润了润喉咙再度吼出声。
“……”
在她一阵输出之后，在场众人绝大多数被斩杀，不过仍有两人存活。音波之道乃针对仙魂的攻击，因此众人身死的同时，仙魂亦是被灭。
“两位前辈藏的够深啊。”冰橙当即就明白这两人乃夺舍之人，要不其仙魂也不会这般强大。
“金莲心，你当真要与我等诸多仙门为敌？”
“哼！我已传音给仙门中人，想必你屠戮之事已然传开，到时你便是千夫所指，休想安宁！”
面对两人的话，冰橙摊了摊手，瞬移而出。
手中仙剑力劈而下，其上银白之芒大盛，是泯魂一剑。
瞬斩一人，冰橙再度瞬移杀至另一人身前。
“明明有虚空之兽存在，你为何能施展瞬移，难道你领悟了虚空之道？怎可能！？进入虚空之地后，这才几日时间！！”此人震惊不已，难以相信此情况。
“有何不可能，前辈，我这便送你上路！”冰橙不与他废话，再度使出泯魂一剑，将之仙魂斩杀。
旋即，一道道冰锥贯穿在场所有女仙的心口。
将他们的心头血带出，冰橙玉指掐诀，施展万魂诀。
冰锥上的精血纷纷飘起，过十息，众多精魂被炼制成型，通通回到冰橙体内。
“谁说我是金莲心？我可以是任何人，她们所做之事与我冰橙又有何关系？”冰橙笑道，随即身子一阵波动，变幻成袁淡月的模样。
将虚空仙兽斩杀，收入储物戒指。
瞬移回到绿洲外围，解开阵法。
见到冰橙时，百合仙宗弟子们又是一愣。
“圣女？”她们不确定的询问道。
“是我，适才那至宝被他人所夺走，如今不知那人的去向。我们得速速离开此地，以免被其他人堵截。”冰橙并未将自己得到白莲花之事告知她们。
毕竟白莲花已经被世界树所吸收，假若到时秦烟景询问此事，自己也不好回答。
虽然秦烟景不会在这种事过问自己。
但也得以防万一。
“噢噢。”百合仙宗众人并未怀疑。
之后，冰橙领着她们继续追逐空间裂缝移动。
随着百合仙宗弟子们不断吞食虚空仙兽的血肉，磅礴的仙力与气血之力入体，她们突破天仙的桎梏也开始渐渐松动，过一周时间，就有两名弟子突破到天仙。
“圣女，多谢。”
两人都是表达对冰橙的感谢，若不是因为有冰橙在，她们恐怕在虚空之地寸步难行。
“我是你们的圣女，这是应该的。”冰橙浅笑回应。
接下来的日子里，陆续有弟子突破天仙之境。
但过了将近一月时间，冰橙都未遇到第二个世界至宝，不过她并未觉得有什么，本就是因为稀有才能被称作至宝，若变成大白菜，恐怕就没有这般强大的效果。
要知道世界树吸收白莲花之后，便直接让冰橙领悟一种道之力，而且威势还十分强大，因此可见世界至宝效果的强大。
这一月时间，冰橙虽然没吸收乳白流体修炼，但每天皆会吞食天仙中期的虚空仙兽血肉，实力与肉身强度亦是在逐步提升。
还有虚空之道的领悟也提升迅速。
可风波终究还是来临，有上十位天仙中期之人找上冰橙等人，而且还带着数位百合仙宗的弟子。
这些人中大多都是五个仙域中各大仙门的天骄妖孽，拥有不俗的身份，还有冰橙的老熟人，段无海。
冰橙见状皱眉不已，心道来者不善，心中更是有些许的愤怒。
她如今是虚空仙兽精魂加身状态，是为了快速领悟虚空之道，因此根本无人注意她，都将她认为是给百合仙宗领路的虚空仙兽。
“呵呵呵…没想到在此地还能遇上如此多百合仙宗弟子，我劝你们老老实实将冰橙的行踪告知我等，否则休怪我不顾同仙域的情谊！”段无海冷笑连连，说话之时祭出许多手段，一副威风凛凛的模样。
其他之人亦是如此。
更有甚者将仙剑架在被俘虏的百合仙宗弟子脖颈。
“再不说，你等同门的性命恐保不住咯。”
众百合仙宗弟子闻言面色怪异，并不是那种担忧之色，而是纷纷望向在她们前边的冰橙。
“嗯？你们是想说此仙兽知晓冰橙的去向？”段无海疑惑望向冰橙，冷声道。“我知你听得懂人言，也会口中人言，速速将冰橙的行踪道出，我还能助你逃脱出她们的魔爪！”
冰橙并未与他废话，直接瞬移到被俘虏的百合仙宗弟子当中，转身一变就换成她也不认识的女仙模样。
“嗯？仙兽呢？”段无海等人四顾，并未见到虚空仙兽的身形，难免疑惑。
此时冰橙动了，仙力涌动，眸中瞳孔变成漆黑之色。
“寂灭。”
她许久未施展过阴阳两种属性的道之力，顿时感觉有些生疏，不过并无太大影响。万古须臾镜中还存有许许多多的冥河之水，因此她在领悟阴属性道之力上，不比冰属性道之力弱。也没出现像在修炼界那种情况，以前是有阴阳灵根的约束，必须阴阳保持在相对平衡的状态。如今已经成仙，就没有那种限制了，可单修阴阳属性中的一种。
寂灭道之力一出。
顿时场中众人只觉心头被笼罩上一层阴霾，体内的仙力大大被限制，运转速度缓慢无比。甚至仙魂都受到其影响，思维变得迟缓，整个人就像是虚了一般。
实力较低者被影响更深，顿时就无法催动仙力，从半空中坠下，摔落在地面上，半天爬不起来。
“是谁？”段无涯亦是被影响，心中大骇，若不是他有强大的仙器护住仙魂，怕也是同样的下场。
才两三息的时间，上十位天仙中期，只剩五人还保持踏空而行的状态。
但被俘虏的百合仙宗弟子一点事都没有。
不过她们也未发觉自己当中多出一个人。
“怎么回事？难道是有其他仙门之人相助？”

第112章 寂灭殂谢，斩段无海
“应当是有人对他们的行径感到不齿，因此才在暗中出手相助！”
“……”众百合仙宗弟子说道。
段无海五人当即就将目光投向她们。
“你们最好闭嘴，若惹恼了我等…”
不待段无海将话说完，冰橙一转头恢复自身面貌，从百合仙宗弟子中走出。“段前辈，没曾想这么快又见面了，您老的身子可还好？”
此话一出，下边的百合仙宗弟子皆是忍不住笑出声，
而被俘虏的百合仙宗弟子却是一愣。
“圣女？您是何时藏在我们之间的？”
“……”显然她们十分诧异。
“等会儿再说，你等先去汇合，切莫让这群无耻之徒有可趁之机。”冰橙淡淡一笑。
“噢噢…好…”她们乖乖点头，落到地面与百合仙宗众人汇合。
“冰橙，你将我等当做什么人了？挟持百合仙宗弟子只不过是为了你现身，我等可并未行不轨之事。”段无海沉声说道，小瞧他的实力可以，但不能质疑他的人品。
“也是，那就多谢段前辈为我仙门弟子保驾护航，不知前辈需何等报酬？”冰橙笑容依旧，淡然自若。
段无海嘴角一抽。“冰橙，你就不能不叫我前辈嘛？此番寻你，便是要与你再行对决！”
“十一对一？哦不，五对一嘛？倒是有些挑战性。”冰橙笑道。“诸位作为我的前辈，理应让晚辈一招。”
其他四人闻言嘴角也是一抽，心想这般无耻的话怎能从此等美貌的女仙嘴中说出，不过转念一想，他们似乎更为无耻。
“废话少说，今日我等便是要取你的项上人头！”一人祭出仙剑与仙符，刚想瞬移杀出，却发现根本无法瞬移。
“怎会？”此人环顾四周，都未发现虚空仙兽的身影，心中顿生疑惑。“周遭无那种特殊仙兽存在，为何不能施展瞬移？”
段无海四人闻言，纷纷尝试瞬移。
结果不用多说，他们皆是无法施展瞬移。
旋即，他们目光汇聚在冰橙身上，段无海面色阴沉无比。“我曾经听闻过一些小道消息，说冰橙可能是传说中的万法之体，亲和道之力。眼下看来果然如此，短短一月时间，便能领悟特殊仙兽所领悟的道之力。”
“段道友，你是说冰橙…”其他四人闻言震惊不已，同时往后退去。
若只是虚空仙兽，他们无惧。
但眼前却是一名实力强大之人，又领悟特殊道之力，他们自知如今情况对自己很不利，所以不愿与冰橙战斗。
段无海亦是如此。
可他们刚退出一段距离，冰橙就瞬移跟上。
段无海五人根本逃脱不了影响范围。
“诸位前辈，玩够了嘛？”
冰橙面上笑意退却，眸中漆黑之色再现。
“殂谢，”
那些被寂灭道之力所影响之人，此刻只觉心头那层阴霾中又多了一种恐怖的力量，死亡之力！
甚至他们没有一丝反抗的余地，只能静静的望着半空中的冰橙，眸中神色逐渐消散，随之一同消散的还有他们的生机。
也就两息时间，六人从青年直接走到迟暮之年，生机彻底消散。
“这是何等恐怖的手段？”段无海不由咽了口唾沫，他还未见过如此恐怖的道之力。
“段无海！你踏马的不是说冰橙主修冰属性道之力嘛？这神秘的道之力可比你所说强大多了，你是不是与冰橙一伙，特意来坑杀我等！？”
“……”另外四人对段无海一顿咒骂，都将他祖宗十八代给问候过一遍。
冰橙都为他感到冤枉，忍不住帮忙说了一句。
“诸位前辈不要怪段前辈，他只是老眼昏花，记性有些差，可能将此事给忘却了。”
“噗呲…”不远处看戏的百合仙宗弟子没忍住，笑出了声，她们没曾想冰橙还有这样的一面，顿时就感觉更加亲切。
听闻此言，段前辈一口老血喷出来。
“士可杀不可辱，冰橙你莫要欺人太甚，兔子急了还会咬人。就算我自爆，也要拉着你垫背。”
“你配嘛？”冰橙也算是玩够了，仙剑横在身前，眸中恐怖剑意浮现，周遭温度骤降，寒意逼人。
见此状况，段无海当即回想起与冰橙的比试，面上冷汗直流。
“都别愣着了！动手！”
段无海五人知晓此时生死攸关，没有丝毫藏拙，皆是祭出真品仙器，施展出最强手段。
霎时间，场中仙力紊乱，各色各样的法术被施展而出，铺天盖地向冰橙杀去。
“无相。”
“极寒一剑。”
冰橙运足仙力，手中仙剑横斩。
一道足有十丈的剑气被斩出，将周遭空气都冻结成一团团冰雾，迎上那些仙法与仙符的攻击时，并未出现想象中将之冻结的场面，反而是极寒剑气破碎。
毕竟五人所施展的仙符中，储存的是金仙手段。
即便冰橙实力再如何强大，也不能以天仙实力硬撼金仙的攻击。
但她有着瞬移的优势，轻松便躲过众多袭来的攻击，出现在段无海身侧。“段前辈，你该安歇了。”
段无海闻言顿觉心神震颤，连忙祭出手段攻击而去。
但冰橙再度瞬移，出现在他头顶。
仙剑斩下，银白之芒大盛，乃抹魂一剑。
“段兄，小心！”其他人连忙提醒，却见冰橙周身弥漫出阵阵冰雾，旋即场中被一抹雪白之色笼罩，变作冰天雪地。
上次与段无海交战，冰橙并未施展冰属性道之力，因此他人也不知冰橙如今冰属性道之力究竟有多恐怖。
寒风兮兮，雪花漫天飘落，冰雾充斥全场，下方地面上亦是结上一层厚厚的冰面。
“怎会这般强大…”四人心中惊骇不已。
至于段无海已被一剑灭了仙魂，直直摔落在地面上化作冰雕，面上仍保持惊恐之色。
“下一个到谁了？”冰橙展颜一笑，如冰花绽放。
四人见状可没有闲心欣赏美人，不断祭出仙符，并且催动。
威势恐怖的攻击接连现出。
“冰橙，我乃……”一人欲要道出身份。
“我管你是谁，此地乃秘境，生死各论可是你等所说。”

第113章 天外流星，巨大仙矿
“不……”
在一声惨叫中，冰橙仙剑斩下，送他上路。
至于剩余三人，如法炮制，同样殒命于冰橙剑下。
段无海五人化成的冰雕，随着寒风的吹过，变作冰尘消散。
百合仙宗众人目睹战斗的全过程，此时已经说不出话了，冰橙带给她们的震撼实在太大，她们一时间还未回过神来。
待场中冰天雪地散去之后，冰橙用仙力托着储物戒指与仙器，尽数收入自己储物戒指中，她已经懒得去查探其中有何物件，因为她获得储物戒指太多了。
回到百合仙宗众人面前。
“委屈你们了。”冰橙浅浅一笑，见者只觉如沐春风。
“不委屈，多亏圣女出手，此前是我等自诩清高，才会造成这般局面……”被解救的弟子说道。
“别这般说，若不是因为我的缘故，他们也不会对你们动手。”冰橙安抚道。
队伍的规模一下子就扩张三十多人，当初进入虚空之地的百合仙宗弟子也就近五十人，只剩十多人还未归队。
冰橙试着使用传音仙符联系她们。
只有几人回信，其他人估计已经遭遇不测，这也是没办法的事。
即便是最为顶尖的仙门，历练中弟子伤亡是无法避免的。
再过两个月。
冰橙一行人始终在追随空间裂缝前行，途中也遭遇到不少的波折，但有着她在，其他百合仙宗弟子安然无恙。
经两个月的修炼，三十多位弟子的实力皆突破到天仙之境。
为了应对自己不在的情况，冰橙将一套合击阵法改良过后交给她们，也算是让她们有一些战斗力，有些许参与感。
不然此次进入虚空之地，就变成旅游了。
众弟子的实力有所增进，冰橙亦是如此，她感觉自己的肉身强度已经比肩天仙后期的仙兽，可惜未曾遇上天仙后期的虚空仙兽来证明。各种道之力的领悟提升，之前她发现只要自己处于虚空仙兽精魂加身状态，许多小动作会被隐藏，因此她开始使用乳白流体修炼。
实力亦是有不小的提升，已达天仙初期圆满。
按照这种进度，出虚空之地前定能突破天仙中期。
一天。
冰橙见到天空上有一颗巨大的流星划破天际，直直落在她前行的前方，大概距离有近千里之远。
虚空之地中也有独属于此地的规则，也分日夜。如今正值半夜时分，因此看得较为清晰。
“刚刚那是天外流星吧！！”
“好漂亮，在凡仙界根本就见不到这般奇观！”
“圣女，您说天外流星中是否存有机缘？”众百合仙宗弟子们目光纷纷投向冰橙。
“应当会有吧…”冰橙哑然失笑，她曾经踏足过虚空，自然知道这大概率只是其他虚空之地的一块碎石。因为虚空中不存重力，又有虚空罡风肆虐，所以碎石被有重力存在的虚空之地吸引并不是稀奇事。
这般一想。
似乎凡仙界之人的见识还没修仙界之人广阔。
不过性质不一样。
“那便去看看，说不定其中还真有机缘。”冰橙对自己实力有着绝对的自信，而且百合仙宗众人如今也习得合击阵法，可保全自身安危。只要不遇上一群天仙后期的存在，都能从容应对。
“好耶。”有弟子欢呼道。
虽然这三个月她们实力皆有较大的进境，但眼前永远都是一尘不变的戈壁，实属有些乏味。眼下好不容易遇上一件有意思的事情，自然是欣喜。
冰橙等人快步向着流星掉落的方向赶去。
千里的距离并不算遥远，她们也就花了一炷香时间。
抵达之时，便见一颗巨大的黑金之石矗立在一个土丘上边。
周遭还聚集了许多人。
“此仙矿品阶定然在真品之上，竟是连真品仙剑都不能在上边留下痕迹。若能将之收取，请炼器宗师出手，定然打造出真品之上的仙器！”
“道友，你这不是在说废话嘛？但此仙矿体型庞大，且浑然一体，凡仙可没有将此收入的储物戒指。”
“诸位圣子与圣女还不出手嘛？”
“……”众人说话间，目光汇聚在九人身上，这九人自然就是各大仙门的圣子圣女，他们认为金仙的攻击能将此仙矿击碎。
圣子圣女亦有此等想法。
但他们可不是傻子，若将此仙矿击碎，定然会有一些浑水摸鱼之人，趁机将大部分的仙矿收走。因此在未协商出一套方案之前，他们才不愿意出手。
冰橙靠近之时，已经切换成袁淡月的模样。
她笔直走到仙矿前，伸出玉手搭在上边，顿觉此仙矿与她曾经在乙五修仙界地府获得青铜砖，应该是同一品阶的存在。
金仙手段怕是无法击碎此仙矿。
他人收不走这般大的仙矿，但她却是能，万古须臾镜中的世界宛如一个小世界。
曾经她还将整个冰仙楼装进其中。
只是万古须臾镜收取超大型物体的时候，需将自身变大。若让他人见到这一幕，定然会走漏消息，到时出了虚空之地后恐怕有麻烦上门。
“既然如此，那就只能干老本行了…”
所谓的老本行，就是布置阵法，掩盖万古须臾镜收入此仙矿的场面。
“保护好自己，等下场面会较为混乱。”冰橙给众百合仙宗弟子传音道。
她们望向冰橙，目光中充满疑惑，但也没多过问。
无条件相信自家圣女的话就完事了。
旋即，冰橙开始在场中踱步，利用土属性道之力，在地底刻画出一道巨大的幻阵。万古须臾镜收取巨大仙矿用不了多久，因此这次没必要使用灵泉水催动。
九个圣子圣女仍在商讨对策与后续的分配，他们其中一名圣子望着冰橙皱了皱眉头。
他注意冰橙已有上十息时间，其他人皆在观察仙矿，而冰橙则是在闲逛，很难不引起他人的怀疑。
注视一段时间，他还发现冰橙并不是在随意闲逛，而是很有规律的走动，行动轨迹就像是阵法的纹路，很难不让他产生怀疑。
“离圣子？怎么了？”其他八人发觉离圣子状况不对劲，随即顺着他的目光纷纷望去，目光同时落在冰橙身上。
“被发现了？”

第114章 被拆穿了，风火仙宗
冰橙亦是感知到几人的目光，连忙收敛气息，停下布置阵法的动作。装作若无其事的模样，继续闲逛。
“这个道友，无需再装下去了，适才在下见道友的步伐，应当是在布置阵法，你到底有何企图？”离圣子瞬移而来，挡在冰橙身前，冷声出言。同时他仙力加身，祭出仙剑，似乎欲要动手。
其他圣子圣女闻言，皆是面色阴沉。
若真是布置阵法，恐怕眼前之人目的不纯，极有可能是想葬送在场所有人，当然也包括他们。
圣子圣女们纷纷瞬移而出，将冰橙团团围住。
“若道友不能给我等一个合理的解释，此事恐怕没完，在下可不会放任一个威胁躲藏在我眼皮子底下。”
“呵呵呵…与她废什么话？她是通灵仙宗的圣女袁淡月。通灵仙宗众人尽数被屠，只有她无事。便能确定她就是被他人所夺舍，此时此举怕是想将我等坑杀在此！”九人中还是有认识袁淡月之人。
此话一出，其他八人的眸光一凝。
“原来如此，那我等九人便为袁道友报仇！”
顿时场面变得剑拔弩张，眼看就要打起来。
不远处，百合仙宗众人见状，大多想上前帮忙，毕竟冰橙是她们的圣女。可也有冷静之人拉住她们，摇了摇头传音道。
“我等实力远不如圣女，冒然掺和只会给圣女带来麻烦。还不如静观其变，若圣女有危险，我等再出手皆为也不迟。”
“好吧……”
见此状况，冰橙亦是眸光一凝。如今她已经引起其他人的注意，后续定然被盯着，再想布置阵法就没那般容易了。
“终究还是得一战嘛？”她眸中冷冽之意浮现，恐怖剑意微微现出，祭出仙剑欲要动手。
可就在此时。
不远处有近百人赶来，为首的几人更是哈哈大笑。
“居然是天外陨铁，天佑我风火仙宗！哈哈哈…”
“尔等速速退走，接下来此区域归于风火仙宗管理，若不识相者，杀无赦！”
“……”为首几人实力皆为天仙中期，气息浑厚，竟是离天仙后期不远。
他们身后之人亦是实力强大，近百人中有上十名天仙中期，其他皆为天仙初期，居然不存一名地仙，可见风火仙宗整体实力的强大。
离圣子等九名圣子圣女见风火仙宗众人出现，眉头皆是深深皱起，也不顾眼前的冰橙，联袂瞬移离去，挡在风火仙宗众人之前。
“火无心，你们风火仙宗此举怕是有些过了！”
“别以为你们还能为所欲为，此地可是秘境，你们风火仙宗难道要与全部仙门为敌？”
“……”九人高声质问道。
场中其他之人亦是腾空而起，团结一致，与风火仙宗众人对峙。
被唤作为火无心的人，乃一个肥胖青年，身着一身火红色装束，大腹便便。
火无心嘿嘿一笑，脸上肥肉随之颤抖。
“本圣子就是这么狂，尔等能拿我怎样？不是本圣子针对场中的哪一位，在场各位都是弱者！”
听闻此言，众人的面色极其难看，想反驳却又不知如何反驳。无论是与火无心单挑，或是整个仙门对垒，他们都不是对手。
“哼！火无心，你们风火仙宗不过百人而已，场中我等可是有大几百号人，你当真要行这般霸道之事？”离圣子沉声说道。
“人数多又何妨？照杀无误！”火无心冷笑道，他面上的肥肉跟着颤抖。
见到这一幕，冰橙眸光微动，继续布置自己的阵法。
凭借金仙手段，就想击破天外陨铁？只能说他们在做梦。眼下众人无暇注意她，便是布置阵法的最佳时期。
她同时传音给百合仙宗众人，让她们稍微远离此地，以免卷入风波当中。
半空中的气氛愈发焦灼。
火无心等一众风火仙宗之人连连冷笑，向着天外陨铁逼近。
离圣子等数百人面色愈发难看，他们不愿与风火仙宗交战，但也不愿将珍贵的天外陨铁就这般轻易的拱手相让。
“动手。”
忍耐已久，离圣子终是不再忍耐，咬牙说道。
其他八名圣子圣女亦是传音给自家仙门之人。
霎时间，周遭很大一块区域的仙力变得紊乱无比，众人祭出仙器，催动仙符，蓄势仙法。
场中转而被五颜六色的光芒充斥，流转不休。
“一群弱者自认为人多就能抗衡我风火仙宗？哼！还真是白日做梦呢！”火无心冷哼一声，祭出一道火红色的仙符，其隐隐散发出恐怖的威势。
风火仙宗中有两位大罗金仙坐镇。
这还不是他们强大的原因，最为重要的是，凡仙界的风云仙宗乃仙界的风云仙宗的下属仙门。不仅拥有众多修炼资源，所用的仙法，仙器以及仙符等之物的品阶都要高于其他仙门。
因此才能在凡仙界行事霸道。
随着火红色仙符被催动，场中刮起一道道劲风。旋即，这些劲风汇聚成一团，形成道道龙卷风。苍穹之上又有点点火星落下，将龙卷风点燃，化作火龙卷。
那些被火星所接触之人，防身手段与衣物尽数被烧穿，落在身子上，竟是点燃他们整个身子。
而且此火并不能随意扑灭，刹那间，便有上百之人殒命，尸骨无存。
离圣子等一众较强者，施展手段苦苦坚持。
“火无心，你竟然使用蕴含大罗金仙手段的仙符！此举令人不齿！”
“……”众人纷纷表达对火无心的谴责。
“哈哈哈…”火无心则是捂着肚子哈哈大笑。“只要你们全都死绝，外人怎会知晓我使用了大罗金仙的手段？因此还是请诸位道友上路吧！”
随着他的话音，那些火龙卷朝着众人冲杀而去。
只要被吸入其中，不仅要面临风劲的撕扯，还有恐怖的火焰，可以说是十死无生。
冰橙与百合仙宗众人见状，亦是连连后退，生怕被火龙卷波及。
“你们快些离开此地，这风火仙宗行事霸道，下一个定然会盯上我等。”冰橙传音道。
“圣女…那您呢？”弟子们担忧道。
“自然是留下，夺取天外陨铁！”

第115章 战火无心，万古须臾
“啊…圣女万万不可，天外陨铁虽然珍贵，但…”
见识到风火仙宗的实力后，百合仙宗众人只觉心神震颤，听闻冰橙还想留下争夺天外陨铁，更是吃惊不已，认为冰橙此举乃不明智之举。
所有人都是这般想的，纷纷传音劝解冰橙。
“无妨，你等赶紧离去。”冰橙沉声说道。
恰在此时，火无心等人目光投向百合仙宗众人。
“都是绝色女仙，看来你等今日有福了。”火无心的声音显得十分猥琐，综合之前他的表现来看，完全就是一个不学无术的纨绔子弟。
“嘿嘿嘿…等圣子品尝完，我等再吃。”
“正好最近习得一门采阴的仙法，今日也可尝试一番…”
“……”
所谓蛇鼠一窝，与火无心同行之人，差不多都是同一个模子里刻出来的。
顿时将百合仙宗众人吓得不轻。
冰橙则是皱了皱眉，挡住他们的视线。
“快走，再拖下去就真走不了了。”冰橙传音催促道。
“圣女…”弟子们望了眼冰橙，目光复杂，但仍是听从冰橙的安排，瞬移远遁离去。
“可不能让这些小美人跑了，追！”火无心淫笑道。
但无一人瞬移而出。
“你们愣着作甚，赶紧追啊！”
“圣子…此地似乎有那奇特的仙兽存在，我等不能够瞬移…”
火无心下意识望向说话之人。
而这时，冰橙动了，施展紫云步瞬移而出。
一步上千丈，直接杀到火无心身侧。
风火仙宗众人见状面色大变，连忙高声出言。“圣子，小心！”
“真当本圣子不知你的小心思，看我…”火无心本想催动仙器，可还不待他将话说完，便只觉耳膜生疼，仙魂阵阵刺痛，意识都有些许模糊。
“你@#¥$%&……”
正是冰橙施展出音波之道，经过世界树两个月自行领悟，音波道之力的威势变得更强，顿时就令场中近百人尽数陷入恍惚之间，半晌回不过神。
火无心心中大骇。
他原本拥有可防御针对仙魂攻击的手段，但见就冰橙一人，难免生出轻视之心。明明那件仙器就在自己怀中，却无法调动仙力去催动。
冰橙嘴中念念有词，口吐芬芳。
手中仙剑亦是朝着火无心的面首斩下。
“当！”
可异变突生，仙剑落在火无心头上时，其身上突然迸射出耀眼的光芒，更有一道强劲的仙力冲击扩散。
将冰橙击退上千丈。
“倒是我小瞧了你，居然浪费我一次保命手段，你似乎是叫袁淡月吧。很好！你让我产生浓浓的兴致，也记住你通灵仙宗，到时我会让你亲眼见到通灵仙宗覆灭！”火无心清醒过来，连忙催动仙器护住仙魂，令仙魂不再受音波攻击的影响。
交手不足两息时间。
风火仙宗近百人，如今只剩天仙中期实力以上之人。其他人早已七窍流血，气绝身亡，掉落在下方地面上。
“我去你$#@$……”冰橙平复一番体内翻腾的气血，口吐芬芳瞬移再度杀出。
“住手！”火无心喝道。
其他上十名天仙中期赶紧运足仙力，欲要远遁离去。他们可不像火无心那般拥有能护住仙魂的仙器与手段，若是再听一段时间的芬芳，不是被气死，就是被音波之道破碎仙魂。
可冰橙哪会停止，口中芬芳不断，甚至更大声，骂的更狠。
火无心此时顿觉自己都称不上是无耻之徒，眼前的女仙所言要有多难听就有多难听，甚至有些骂人的言语他从未听闻过，但却是能听懂其中的含义。
见到风火仙宗之人陆续被斩杀，他面色阴沉如水，无比的难看。手中攥着的仙符半天没催动，冰橙距离他太近，即便他身怀不俗的保命手段，那也防不住大罗金仙的攻击。
“袁淡月，你就不怕波及到你通灵仙宗嘛？屠我风火仙宗如此多弟子，你可有想好退路！？”火无心沉声道。
“呵呵呵…此地乃秘境，你死了不就没人知道是我动的手？”冰橙本想说随意的，但转念一想，该装的时候还是得装一下。万一被火无心逃跑，而且看出破绽，通过自己与百合仙宗弟子同行就能猜出自己的真实身份，那到时百合仙宗恐会有麻烦。
“你居然妄想斩我？呵呵呵…”火无心冷笑不断，只见他全身被一层淡淡的火红色力量覆盖。“你的确是个值得重视的对手，还领悟了佛道的音波之道，可惜你我身份有别，我会将你扼杀在此地！”
冰橙见风火仙宗其他人尽数被斩，停下口中的芬芳，润了润嗓子，浅笑道。“那就拭目以待。”
“万火图！”
只见火无心祭出一张羊皮纸，抛掷苍穹上，转瞬化作百丈大小，遮天蔽日。
其上绘制有各种仙火的图案。
下一瞬，羊皮纸中的仙火就像是活了一般，从万火图中而出。
有寻常的红黄两色，亦有苍白色，蓝绿色等等。
各种颜色都有，真正的一万种仙火。
随着仙火的出现，强大的威势降临在冰橙身上，让她也变得不能瞬移。
冰橙见状先是一愣，转而欣喜不已，她的仙火自从飞升仙界后并无太大提升。仙火亦是机缘，而自己眼前就是一万种机缘。想来吸收完这些仙火之后，自身的仙火可达到一个恐怖的高度。
那般便能更容易炼制出高品阶的仙丹。
“呵呵呵…怕了吧，这些仙火皆是取自大罗金仙的精纯仙火，可熔凡仙界的万物！”火无心冷笑道。
“原来如此。”冰橙闻言轻轻点头。
火无心一愣。“你难道就不怕？”
“为何要怕？”冰橙摆了摆手，祭出万古须臾镜催动。
万古须臾镜飞上高空，停在万火图旁边。
“不就是一面破镜子嘛？难道能比我的万火图品阶更高？”火无心轻蔑道。
随即他就懵了。
“嗡嗡嗡…”
只见万古须臾镜子刹那间化作千丈大小，直接将万火图吞进镜面中。
火无心欲要催动万火图，却发现已经断了关联。
“怎可能！这破镜子怎能收取有主之物！？”

第116章 火无心逃，再过两月
万火图被万古须臾镜收取之后，那些被释放出的仙火没了媒介的存在变得不可控，肆虐一番后化作点点精纯仙力消散掉。
冰橙则是投入希冀的目光。“不知火道友，是否还有其他手段？快些使出来吧。”
火无心闻言嘴角一抽，望着高空上的万古须臾镜，露出贪婪的神色，眸光闪动。“能收取有主之物的仙器…估计是至宝！甚至更高！”
旋即，他回首望向冰橙。“袁淡月，不要以为单靠一件至宝就能斩杀我，就算金仙强者亲临，亦是拿我没有丝毫办法。”
此话一出，冰橙亦是微微皱眉。“火道友，你我之间的恩怨可不关仙门之事，待离开秘境后，小女子会主动退出通灵仙宗。”
可以说，冰橙的心贼坏。
说了退出就一定会退出，毕竟真正的袁淡月已被她斩杀。
“此时再说这个还有何意义！？”火无心冷笑道，他那面上的肥肉抖动不休。
“那就手底下见真招！”冰橙催动万古须臾镜，令之再度变大，将矗立在山丘上的天外陨铁收入其中。如今场中也就火无心一人，并不怕他知晓此事。
见到这一幕，火无心的脸更黑了。“好好好！袁淡月，你给我等着！”
说罢，他朝着上方的空间裂缝疾驰而去。
火无心不愿与冰橙继续缠斗，怕打着打着手段全被那古怪的镜子给收了。而且冰橙身怀虚空之道，她很瞬移，火无心却是不能，战斗起来也奈何不了冰橙。
“休走。”
虽然冰橙知晓拦不住火无心，但还是得做做样子，瞬移追去，施展出各种曾经没施展过手段。
可火无心周身的那股神秘力量将攻击尽数挡下，而且不能影响他丝毫。
待靠近空间裂缝之时。
“可恶！”冰橙装作十分气恼的模样，不再追击。
“袁淡月，通灵仙宗完了，而一切的罪魁祸首是你。即便你不出秘境，余生也得活在愧疚当中！”火无心冷声道。
“你！”冰橙慌张道。“火道友，就没一点回旋的余地嘛？我可用一半的天外陨铁与你交个朋友。”
“哼！晚了！”火无心冷哼一声，进入空间裂缝，出了虚空之地。
“二傻子。”冰橙见状撇了撇嘴，身形一阵扭曲，变成一名她也不知道名字的女仙模样。
愧疚？冰橙可能会生出一丝丝愧疚之感。
但也仅限于一丝丝，修行一途本就是与人斗，与天地斗，只要无愧于本心就好。
随即，她返回地面，收起在场大几百号人的储物戒指。
然后寻到百合仙宗众弟子。
见到冰橙安然无恙归来，她们欣喜不已，亦有亢奋之情，毕竟冰橙刚刚的敌人是拥有大罗金仙手段之人。
“圣女，您也太厉害了！”
“是啊，以后我们仙门不仅是乾元仙域最强大仙门，也是周遭几个仙域中最强大的！”
“……”她们认为冰橙会接替秦烟景的位子，担任百合仙宗的宗主，并不知冰橙根本就没这个想法。
冰橙淡淡一笑。“走吧。”
弟子们仿佛忘记了天外陨铁一事。
……
火无心出了虚空之地后，便将此事告知自家前辈。
风云仙宗大能勃然大怒，他们何时被这般轻视过，甚至进入秘境历练的弟子就只剩火无心一人。
顿时就将怒火发泄在通灵仙宗之人身上。
而且下达了通牒，若是在秘境关闭时不交出袁淡月，便要去覆灭通灵仙宗。
通灵仙宗众金仙皆是懵了，他们知道袁淡月的本事，根本不可能是火无心等一众风火仙宗弟子的对手，怎能将之尽数斩杀。
可风云仙宗大能可不会管这些。
他们只要袁淡月，实则他们是想夺回万火图，以及火无心口中所说的古镜至宝，还有袁淡月身上的秘密。
火无心则是得到更多手段，返回秘境中去寻袁淡月一雪前耻。
但，哪里还会有袁淡月这个人。
随着时间的推移，转眼间便再过两月。期间冰橙再度遇上一次世界至宝，但被世界至宝给逃跑了，并未获得。她的实力突飞猛进，已然突破天仙中期，各种道之力的领悟亦是加深，战力有质的改变。
肉身的提升更大，她估摸着能堪比天仙巅峰的仙兽。
至于万火图中的仙火她还未来得及去吸收，因为万火图如今仍是有主状态，在万古须臾镜小形态下，无法将之取出研究。
她也无法当着这么多弟子的面，直接暴露出万古须臾镜。
眼下实力完全够用，也无需着急提升仙火之事。
众弟子的实力亦是稳步提升，相比刚踏入虚空之地时要强大许多。
空间裂缝在一月之后便会关闭，此行也快要接近尾声了。
“圣女，你说这秘境中是否还存有其他机缘？”有弟子问道。这两月时间未曾发生任何事情，天天就是望着戈壁，或是与虚空仙兽对战，她们都已经腻了。
“应当有，不过此秘境地域辽阔，且出口还在不断移动，我等也没时间去寻找。”有弟子抢先回答道。
“我亦是这般想的。”冰橙轻轻点头。
无聊总比面临危险要好，那群圣子圣女们战斗就是比拼各家长辈赐下的仙符，结果遭殃的是寻常弟子。
冰橙身上也有秦烟景给她的仙符，而且其中蕴含的是大罗金仙手段，但她没有用，也可以说还未遇到值得动用的情况。
最好是不用动用，要动用的话就证明已到险境。
众人无聊，也只得以相谈来解闷。
事实证明，女孩子的话题是说不完的，女仙亦是如此。
整整五个月，冰橙基本上没听到相同的话题。
她也乐得见到此情况，因为她同样无聊。在洞天历练之时，好歹面对的仙兽还能换个模样，虚空仙兽却是像一个模子里刻出来的，那就三四种形态，早就看腻。
而且环境也会对心境有所影响。
天天处于戈壁中，心情能好就有鬼了。
“百合仙宗居然还有如此多弟子存活？”
冰橙等人后方有近十人踏空而来，还是老朋友，万剑仙宗。

第117章 合击之阵，瞬斩九人
冰橙的等一众百合仙宗弟子闻声，回首望去。
便见九人御剑而来，实力皆为天仙初期，气息较为浑厚，隐隐有突破天仙中期的迹象。想来，他们在虚空之地并不是一无所成，亦有所得。
“被驯化的特殊仙兽？很好，此仙兽我们万剑仙宗要了！哈哈哈…”其中一名男仙大笑道。虽然他见到百合仙宗三十多名弟子皆为天仙初期，但他并未将百合仙宗弟子放在眼中，毕竟同境界之下亦有区别。
更何况，万剑仙宗众人就在身后，不多时便会赶来。
“呵呵呵…只要冰橙不在，百合仙宗之人不过只是我等手中的玩物！！”此人心中一阵淫笑。
其他万剑仙宗众人亦是如此。
都未将冰橙以外的百合仙宗之人放在眼中。
冰橙给弟子们传音道。“此时正好验证你等的这几月的修炼成果，加油，若有危险我会出手。”
此前冰橙便将一套改良过后的合击阵法，传授给百合仙宗众弟子，不过一直是用作与虚空仙兽的战斗，并未与仙门之人对战过。
“还请圣女放心，如今的我们已然不是此前任人欺负的我们！”
“……”众弟子纷纷传音道。
“嗯，加油。”冰橙闻言轻轻点头。见百合仙宗众人意气风发的模样，她心中还是小有成就感的。
“区区万剑仙宗尔尔，手下败将怎有脸面来挑衅我等，今日便让尔等知晓百合仙宗的强大！”
其中一实力最高的弟子说道。此女仙名为李素雅，平日里修炼最为刻苦，亦是冰橙最看好的弟子，以后成就定然不低。
万剑仙宗之人闻言先是一愣，随即捂着肚子哈哈大笑。“哈哈哈…我没听错吧，你们百合仙宗除了冰橙与洺清颜之外，还有谁能上得了台面？也不瞒你们，我等万剑仙宗之人在半炷香之内便会赶来，若不想殒命于此，就乖乖将那头虚空仙兽交出来，否则休怪我等不客气！！”
“就是，冰橙不在，你等还敢这般嚣张，莫不是不知道死字怎么写的？”
“……”嘲讽之言不绝。
但李素雅等一众百合仙宗弟子并未放在心上，反而是战意更甚。
“半炷香时间足矣。”李素雅正色道。
“布阵！”
随着她的话音，众弟子脚步飘渺。
以身充当阵法的咒文，组建出强大的合击之阵。
旋即，众人祭出各种仙器，运足仙力施展手段。
众多手段竟是在苍穹之上汇聚成一团，化作一朵巨大的百合花虚影，朝着万剑仙宗之人镇压而下。
其实此合击大阵是凝聚成无上之剑，但冰橙在改良时将之改成百合花，也更加贴合百合仙宗的招牌。
这时，冰橙亦是施展虚空道之力，将万剑仙宗九人笼罩其中，让他们不能施展瞬移。
“怎会有这般强大的威势！？”
“此前怎从未见到有百合仙宗之人施展过这特殊的阵法？难道是她们在秘境之中得到的机缘？”
“该死！我劝你等最好认清如今的形势，我已通知剑子他们，要不了多久便能赶来，到时你等都得死！”
“……”万剑仙宗之人惊骇不已，此情况与他们想象中有太大的出入，他们根本不是合击之阵的对手。
但他们也未就此作罢，纷纷祭出仙器，仙符等手段。
霎时间，场中变作五颜六色，仙术横飞。
但场中万剑仙宗之人所用的仙符，其中也就只是蕴含天仙极境的仙术，经过仙符的压缩，威势只能比肩天仙后期。
被合击之阵凝聚出的百合花虚影瞬息泯灭。
有些攻击朝着列阵的百合仙宗之人而去，但合击之阵自带防御阵法之效，将各种仙术尽数挡下。
“不…”
“……”在一声声惨叫中，百合花虚影吞没万剑仙宗九人，令其尸骨无存，碾碎成齑粉，消散于世间。
就连仙魂也不能幸免，通通被斩杀。
百合仙宗众人见状皆是露出欣喜之色，从一开始的被欺负，到如今能以合击之阵瞬斩九人，此情况怎能不让她们开心。
李素雅将九枚储物戒指收在手中，瞬移来到冰橙身前，递出手掌。“圣女。”
“这是你们的战利品，我哪有收取的道理。”冰橙展颜一笑，伸出秀手拍了拍她的肩膀。“做的不错。”
“多谢圣女夸奖。”李素雅闻言身子微颤，显然是十分的开心。
“圣女，万剑仙宗之人说他们的剑子就快赶来，我等是否得加紧离去？”有弟子担忧的问道。
“为何要走？”
冰橙走到她们前方，卸去虚空仙兽精魂，露出她那原来美不胜收的容颜。
“该害怕的是他们，而不是我们。正好今日新仇旧账一同清算，万剑仙宗得为此前之事付出代价！”
此话一出，百合仙宗众人面色皆是变得肃穆。
是啊，有些事情也该要清算了。
寻常行进需半炷香时间，但全力瞬移赶路的话，也只需不到两百息时间。
六十多名万剑仙宗之人气势汹汹而来。
“百合仙宗，你等找……”为首之人狠话还未说完，却是见到场中的冰橙，顿时身子直哆嗦。“冰橙！？”
其他万剑仙宗之人亦是如此。
“该死的，那几人不是说冰橙不在嘛？若是知道冰橙在，我也不会来！”
“谁说不是呢……”
“……”万剑仙宗算是与冰橙打交道最多的仙门，也是被冰橙揍得最狠的仙门。从玄仙实力之时的雾妙洞天，再到后来的十大仙门比试，两位剑子皆葬身于冰橙手中，而且还是被秒杀的那种。
如今终于轮到自己等人了嘛！？
“诸位道友，许久不见甚是想念，不知这次来了几位剑子呢？”冰橙淡然一笑，宛若冬日里绽放的梅花，恬静且高雅。
的确美丽。
但也的确骇人。
万剑仙宗中人知晓冰橙对敌人笑之时，那就是代表敌人殒命之时，称之为魔鬼的微笑也不为过。
“冰橙…此前我等与百合仙宗之间确实有些误会，但那也是仙界的授意，你我两仙门皆为乾元仙域中的中流砥柱，在秘境中理应合作才是。”为首之人出言道。

第118章 斩数十人，仙界之人
“有理，不知道友叫什么？”冰橙笑道。
“在下名为剑玄风，不知道冰圣女问在下名字有何用意？”剑玄风闻言虽是不解，但仍是回答道。
“自然是之后给你刻碑，还能有何事？”冰橙面上笑意退却，眸中冷冽之意尽显。虚空道之力铺开，力、气血以及庚金等等一类道之力加持己身，旋即身形瞬移而出，来到万剑仙宗众人中间。
“还请诸位道友上路！”
剑玄风等人见状心中大骇，原来以为还能与冰橙讲讲道理，却没想到冰橙会这般杀伐果断。
“冰橙…你当真要如此！？”剑玄风一阵磨牙，面色阴沉如水。
“你等九大仙门联手进犯百合仙宗那一刻，可曾想到会有这一天？”冰橙言语冰冷无比。
虽然声音很低，但其中蕴含音波之道，令在场众人心神震颤，身子直哆嗦。
“适才在下已经解释，那事乃仙界的授意，我等不得不从，你还想怎样？”剑玄风沉声道。
冰橙闻言冷笑。“剑子，你不觉得此话过于幼稚，过于可笑嘛？他人授意之事你等做了，事后却说自己也是被逼无奈，合着你等是无辜的？”
“我…”
剑玄风还想反驳，却无法反驳。
“今日你等便全都留在此地，为万剑仙宗此前所为忏悔！”冰橙眸中浮现出恐怖剑意，祭出仙剑横在自己身前。
“尔等不配用剑！”
此时，万剑仙宗众人知晓此事无回旋的余地，也不敢与冰橙为敌，连忙运转仙力欲要瞬移离去。
可发觉根本无法施展瞬移。
“怎可能！？竟然是特殊仙兽的封空道之力，明明场中不存特殊仙兽…难道冰橙她领悟了那种道之力？”众人的目光纷纷汇聚在冰橙身上，就像是在看一个怪物般，神色尽显惊惧。
“不可能…那不是特殊仙兽才能领悟的嘛…进入秘境不到半年时间…怎能…”
“……”惊恐之余，他们也没忘逃遁，运足仙力朝着四面八方遁去。
而剑玄风等三人，自知不可能在冰橙手中逃脱，连忙祭出仙门长辈赐予的手段。
“无相。”
“寒冬一剑。”
冰橙眸中恐怖剑意迸射，仙剑上有极寒之气萦绕。
豁然横斩而出！
此剑没有斩出任何剑气，场中显得的静悄悄的。
剑玄风等一众万剑仙宗之人皆是茫然望向四周，眸中充满了疑惑之意。
“怎……”
可还不待他们想清楚此时的状况，场中顿时刮起道道寒风，雨花飘落。
“咔嚓咔嚓…”
空气竟是被冻结，化作阵阵冰雾。
戈壁上亦是被洁白的冰面所覆盖。
一息之间，戈壁便从一片荒芜变成冰天雪地，进入寒冬。
众人只觉身心皆凉，衣物上，皮肤上，都是生出一层厚厚的冰。
即便他们祭出仙火，或是带有火系仙术的仙符。
都不能阻止冰面的弥漫。
“不不不……”
“冰橙，你不能这样…”
“……”求饶声，咒骂声，愈发绝望。
也就两息时间，除剑玄风三人以外的万剑仙宗弟子皆是化作冰雕，随即被寒风吹过，碾碎成冰尘消散。
剑玄风望着周遭的冰天雪地，面色难看。
此前他便猜测冰橙突破天仙中期后，实力会更为强大，可没曾想会有这般强大。若是换做天仙巅峰实力之人亲临，都不能缔造出这般场面。
可以说，此时的冰橙隐隐有天仙无敌之姿！
除非那些天仙巅峰的天骄妖孽出手，否则无人是冰橙的对手。
“冰橙…杀了我们万剑仙宗如此多弟子，想来你的气也该消消了！”剑玄风咬牙一字一顿的说道。他在极力压制心中的怒火，即便他愤怒非常，可又能怎么办呢？
其他两人亦是这般情况。
“冰圣女，小女子为仙门此前所为道歉，此事便就此打止吧，若冰圣女以后有用得到我的地方，我定会前来相助！”这时，三人中那名女仙说道。
剑玄风两人闻言只觉得诧异，心想她怎会屈于冰橙的淫威呢？
“我不接受。”冰橙只是淡淡的回了句。
“你！冰橙，你到底想要如何？”剑玄风眸光一凝，气息变得危险，欲要催动仙符诛杀冰橙。
仙符上寒芒迸射，顿时化出成千上万的仙剑。
“咻咻咻…”
仙剑破空，所过之处空间扭曲，冰雾退散。
“看来这才是你等的真正态度。”冰橙浅笑道。
那女仙面色阴沉。“你要取我等性命，还不让我等反抗？”
说话间，女仙的目光落在数里地外的百合仙宗众人身上，眸中杀意尽显，朝着那边踏空疾驰而去。
“既然你斩了如此多万剑仙宗弟子，那我也…”
不待她将话说完，冰橙忽然出现在她身侧，仙剑上银白之芒大盛，力斩而下。
乃泯魂一剑。
“叶师姐，小心！”剑玄风高声提醒，苍穹上的万剑踌躇，不敢杀向冰橙。
“休想！”叶师姐刚想祭出防身手段。
却听耳畔有声音炸响。“你@¥&¥#…”
剑玄风两人懵了。
叶师姐更加懵逼，她只觉意识昏沉，无法控制自身做出动作，仙魂承受剧烈的疼痛。
“啊啊啊…”叶师姐惨叫不停，同时从她嘴巴，眼睛等七窍中渗出大量的鲜血。
意识逐渐溃散。
“住手，冰橙，叶师姐乃仙界之人。若你将她斩杀，不仅是你，甚至百合仙宗都会受到牵连，你可要想清楚！”剑玄风高声喊道。
他所言非虚，叶师姐的确是仙界的仙门之人，此番是特意前来秘境长长见识。若是殒命于此，定会引得仙界之人震怒，到时万剑仙宗也不会有好果子吃。
“仙界之人？”冰橙停下嘴上功夫，微微皱眉。
剑玄风见状，提起来的心放下，还好冰橙并不是那种天不怕地不怕之人。
可冰橙的下一句话，却让三人愣住了。
“只要将你等尽数斩杀，谁人会知晓是我杀了她？”此话亦是加持音波之道，继续摧残叶师姐的仙魂，且冰橙手中的仙剑落下。
“无相。”
“泯魂一剑。”

第119章 灭剑玄风，戈壁尽头
“住手！”剑玄风惊恐道。
可仙剑已然斩在叶师姐头上，诛仙之力在无相一剑的加持下，威势被放大数倍，一刹那便将叶师姐的仙魂冲散抹杀。料她有诸多保命手段，此刻无法调动仙力，也就无法施展。
叶师姐眸中神色溃散，气息尽无。
寒风吹过将之变作冰雕，碾碎成冰尘。
但这时，一道印记显化，朝冰橙而去，速度快如闪电让人回不过神。
不过冰橙在处理此事上极其有经验，顿时虚空仙兽精魂加持己身。特殊印记入体后，直直朝着冰橙的仙魂而去，似乎是想印在她仙魂之上。
而这时，冰橙仙魂被虚空仙兽精魂所覆盖，印记只是印在虚空仙兽精魂上。
“看来这叶师姐身后之人也不过如此。”冰橙将虚空仙兽精魂泯灭，那道印记也随之消散。
“……”剑玄风见到冰橙忽然变成虚空仙兽的模样，大吃一惊，嘴巴大张，面露不可置信的神色。
“这是…千魂诀？”他们对一些邪道仙法有所了解，顿时就认出。
“冰橙，你作为百合仙宗的圣女，居然私底下修有邪道功法！”剑玄风沉声道。
“邪道仙法？何为邪道，何为正道？我有杀不该杀之人嘛？”冰橙冷笑道。将叶师姐的储物戒指握在手中，感知之下，果然发现其中有不少好东西。单单真品仙器就有上十件，各种仙丹无数，仙灵石更是堆积成一座小山，还有诸多气息恐怖的仙符。
旋即，冰橙望向剑玄风两人。
“你二人还有何等手段，尽数施展出来，不然等下可就没施展的机会了。”
“冰橙你别太狂！受死！”
随着剑玄风的话音，盘旋在苍穹上的万柄仙剑鱼贯而下，破空声此起彼伏。
冰橙的身形骤然消失在原地，只余下一朵紫云。
“嗯？”剑玄风两人诧异，此前他们还以为这种紫云只是冰天雪地中点缀，没曾想可用来瞬移。
瞬移的说法并不准确，冰橙施展紫云步只能算是移形换位，并不会留下空间波动。待实力更强之后，可凭借紫云瞬移更远，且无迹可寻，他人无法通过空间波动判断她离开的方向。
这才是紫云步恐怖之处。
而且随着实力的提升，留下的紫云存在时间也会随之提升。
“你二人看也看够了，便下去陪那叶师姐吧。”冰橙的声音在剑玄风身后响起。
待剑玄风回首之时，仙剑已近在眼前。
……
斩杀剑玄风二人之后，场中的冰天雪地亦是退去。
冰橙见到下方戈壁上，还有着一套衣物存在。
瞬移而至，将衣物捡起，发现皆为真品仙器。
甚至还有肚兜与丁字…而且还是鲜红色的，其上绣满了各式各样的花花草草，看着就能联想到叶师姐穿上这一套时候的模样。冰橙咽了口唾沫，心道这也太刺激了，洗洗还能留着，之后可以送给洺清颜。
这可是真品仙器的肚兜与丁字…可用来防身的，冰橙可是正经的送礼。
并无其他企图。
至于何若曦与冰然雪的，当然是得由她来亲自动手打造。
随即她又将所有万剑仙宗之人的储物戒指收起，瞬移回来到百合仙宗弟子中。
“圣女，接下来我们去打谁？”一名弟子扬起小拳头，显得有些亢奋。
其他弟子也差不多是这种情况，她们还是见冰橙使出全力的战斗，实在是太强大了，估计天仙巅峰之人都不会是冰橙的对手。
可她们哪里知道，适才冰橙还只施展出五成力，主要是对手的实力有限，根本无需她用出全力，还有诸多的隐藏手段。
冰橙闻言嘴角一抽，什么叫接下来去打谁？她觉得自己一向都挺和善的，并不喜打打杀杀，奈何不断有人凑上来送死。
也不能怪她总是在战斗。
“只剩一月时间，我们继续跟着秘境出口前行，遇不遇得到机缘便随缘吧。”冰橙浅笑道。
众弟子点头。
她们开始启程，向着前方而去。
路上，冰橙将进入虚空之地后，得到的储物戒指中的修炼资源整合了一番，随后平均发放给弟子们，她只留下何若曦与冰然雪用来修炼的两份。
毕竟她也不缺修炼资源，按照如今的进境速度，五十年之期到来时，她怕是已经有大罗金仙实力。
弟子们接过储物戒指，感应其中之物后纷纷出言。
“圣女…这也太多了…我等不能要。”
“是啊…此番秘境之行全都依仗圣女您，我等并未出任何力气，不应当分配给我等如此多修炼资源的…”
“……”弟子们皆是拒绝，无一人想收下。经过数月的朝夕相处，她们已然完全信服冰橙，更是将冰橙当做信仰来看待。
要知道将近两千枚储物戒指，其中还有一些圣子圣女的。分配给三十多人，每人分到修炼资源都是海量的，完全足够让她们修炼到金仙，那可是上千年的修炼资源！甚至其中还有许多上品仙器。
“收下吧，你们都是百合仙宗以后的未来，尽快提升实力也好为百合仙宗的强大出一份力。”冰橙微笑回应，她是真的想帮百合仙宗壮大起来。在雾妙洞天那时，若不是秦烟景收下自己，自己怕是会被化灵仙宗或是万剑仙宗抓去。以她如今对两个仙门的了解，结果大概率是被夺舍。
虽然在绝境之时，老神棍定会出手将自己救下，但也不能否定百合仙宗的恩情。
之后冰橙又说了许多，才让众弟子收下。
接下来的日子里较为平静，每日便是与虚空仙兽战斗，打累了就休息修炼。
直到十天后。
戈壁到了尽头，前方是一片绵延不绝的山脉。
此山脉亦是不存任何绿意，十分的荒芜，但其中却是有数之不清的虚空仙兽。无论是天空上，还是地面上，皆是密密麻麻的黑点。
冰橙见到有人直接飞上高空，没入空间裂缝，出了虚空之地。
“难搞…”她知道接下来的路会很难走，若此刻还不出虚空之地，到时就难出去了。
她回首望向百合仙宗众弟子。

第120章 进入山脉，合欢仙宗
见如此多虚空仙兽这般聚集，冰橙心中便有猜测，山脉中可能会出现机缘，极可能就是世界至宝，否则也不会吸引虚空仙兽扎堆。
虽然世界至宝对虚空仙兽的作用并不大，但也能被世界至宝所影响，增强它们的生机，从而达到提升寿元的效果。
修仙的最终目的便是为了长生，变强也是为了能活下去，生存才是所有生灵最渴求的需求。
就算是仙界，或是虚空中的生灵亦是如此，有谁不希望能活得更久。
不待冰橙出言，百合仙宗众弟子先行说道。
“圣女，我等便不再拖累您了，这几个月多亏了您，我等才能安然活下来，实力才能有如此大的增进。”
“我等就先出秘境，恭候圣女归来！”
“……”弟子们微微欠身，行大礼表达她们对冰橙的感谢。
“不麻烦的，出去之后切莫提及我所拥有的手段，否则百合仙宗恐会有无妄之灾。”冰橙叮嘱道。
“还请圣女放心，我等自知其中的利害，断然不会透露出去。”李素雅等弟子神色肃穆。
“嗯，去吧。”冰橙点头。
旋即，众弟子腾空而起，向空间裂缝瞬移而去。
望着众人的背影，冰橙展颜一笑。
“我也该出发了。”
距虚空之地离开凡仙界只剩二十天左右，得抓紧最后的时间，进入眼前的山脉中，寻到世界至宝。还得给自己预留一些时间，以防万一发生，半月之内就得回到凡仙界。
世界至宝对于冰橙的提升，远不止领悟一种道之力那般简单，最重要的是世界树的变化。
仙帝都需吸收世界至宝来修炼。
更能体现世界至宝的价值。
片刻之后。
冰橙的身形出现在山脉中。
“果然实力强大的虚空仙兽都聚集在此地，即便没寻到世界至宝，猎杀一些虚空仙兽也是不错的。”她感知到漫天的虚空仙兽中不乏有天仙后期存在，天仙巅峰也不是没有。
虚空仙兽与仙兽一般，并不团结。
相互之间厮杀乃常事，冰橙眼前就有几只虚空仙兽扭打在一起。
“都进我的储物戒指来吧！”
之后，冰橙边与虚空仙兽战斗，边追随空间裂缝前行。
其他仙门的天骄妖孽都只敢走地面，毕竟受到虚空仙兽的影响不能瞬移，在空中战斗会吃大亏，那真是四面八方都需防住。在地面上的话，至少脚下是安全的。
此时，有一支百人队伍齐齐望向冰橙。
“那人是谁？居然如此猖狂？也不怕特殊仙兽群起而攻之嘛？”为首之人乃一名靓丽的女仙。其样貌出众，倾国倾城，身段曼妙，面上挂着妩媚动人的淡笑。
“回禀田圣女，此人名为冰橙，听闻之前在乾元城时，她以初入天仙初期实力，只用了一剑便将化灵仙宗的天仙中期击败，可谓是出尽了风头。”旁边之人回答道。
“噢？原来她就是冰橙，初期实力便能一剑击败中期？倒是有些意思，也不知她与我之间谁更强。”田圣女攥紧小粉拳，声音悦耳动听。
她言语中似含有特殊魔力，令周遭之人无不侧目，眸中更是露出倾慕之色，就差流下口水了。
此仙宗乃合欢仙宗。
对，就是修仙界中合欢宗的进阶版。
“那肯定是田圣女更强，区区冰橙，必然不是圣女您的对手。”
“师弟说的对，估计那冰橙在圣女手下，都撑不过两个回合，便会拜倒在圣女的石榴裙下。”
“……”众合欢仙宗之人皆是拍马屁拍的飞起。
“呵呵呵…”田圣女捂嘴轻笑。“那是，今日好不容易见到冰橙，我便与她去较量一番。”
此话一出，合欢仙宗弟子们面上的猪哥样褪去，转而露出怪异的神色。
拍马屁是为了换取一夜共枕的机会。
但并不代表他们认可田圣女的实力，其他仙门的圣子圣女，的确是仙门最强大的天骄。但合欢仙宗情况并不一样，圣子圣女只是最好的炉鼎罢了，进境速度确实会比寻常弟子要快。但实际实力，可能还不如同境界的寻常弟子强大。
若让田圣女去与冰橙对战。
不就是去寻死嘛？
他们可不愿见到精美的花瓶就这般破碎。
“圣女实力无双，无需通过这种方式证明。如今距离秘境关闭并无太多时间，圣女还是随我等一同去寻机缘要紧。”
“是啊，那冰橙实力虽然就一般般，但擅长使用阴损手段，圣女高洁，不必理会她。”
“……”弟子们连忙劝解道。
他们的声音并不小，身为天仙实力，百丈高空中的冰橙自然是听得一清二楚。
“原来自己是这样的人？”她闻言讪讪一笑，但并未计较。斩杀这群人，最多就获得一些修炼资源，在她看来还不如一只虚空仙兽的血肉实在。
而田圣女直接腾空而起，挡在冰橙身前。
“咯咯咯…冰圣女，久仰大名，小女子名为田七七。”田七七说话时，美眸中浮现出一抹粉色，周身亦是被笼罩在一层粉色光幕中。
此时，她的气质更为妩媚。
合欢仙宗与合欢宗又有不同，所修炼的仙法特殊，只要是生灵，皆会被其诱惑。
见此状况，冰橙嘴角一抽，心中直呼好家伙。
不过她并不是被合欢仙宗的媚术所影响，只是单纯的看看美女。自从飞升凡仙界后，她见到的女仙都是较为高雅的，都快忘了妩媚一次。
如今好不容易再见到，自然得多看上几眼。
田七七见状还以为是冰橙中招了，嘴角微微上扬，露出一抹怪笑，“冰圣女，不如今晚就陪陪奴家吧。”
“陪。”冰橙点头。
还不等田七七有下一步动作，却听冰橙说道。
“而且要深入了解，最好融为一体的那种。”
“冰圣女，没曾想你这么坏，讨厌死了。但你我皆为女子，该如何融为一体呢？”田七七笑颜如花，十分灿烂。脸颊上更是升起两朵酡红，更添几分媚态。
其他合欢仙宗之人亦是赶来。
“自然是将仙剑没入你心口的那种。”冰橙祭出仙剑，眸中恐怖剑意缓缓浮现。

第121章 比拼媚功，身中媚毒
田七七等一众合欢仙宗之人闻言一愣。
“冰圣女莫要激动，我家圣女只是想与你交个朋友，并无恶意。”
此时五名面颊微微凹陷的男仙将田七七护在中间，实力皆有天仙中期。合欢仙宗中人进境比其他仙门之人要更为简单，更为轻易，不过也有弱点。他们的修炼过程皆为采阴采阳，气息略显虚浮，肉身亦是比寻常同境界之人要弱。
“交朋友？对我施展媚术算是交朋友？”冰橙冷声道，若不是她修有极强的媚功，怕是方才就着了田七七的道。
“冰圣女，别这般较真嘛？人家只是想和你玩玩。”田七七呵呵笑道，一举一动之间仍在散发着媚态，并未停止施展媚术。
护在她身旁的五人，皆是不由咽了口唾沫，心中莫名生出一股心火，身体某个部位也随之有了动静。
“看来没啥好说的了。”冰橙冷笑道。
见冰橙不受自己媚术的影响，田七七心中震惊不已。她也知自身实力并不强，但所修媚术却是造诣颇深，而且身具特殊体质。就算对方是天仙巅峰之人，也不可能无动于衷。
“为何不能影响到她！”
田七七拦下冰橙，便是想通过媚术将冰橙变成自己的禁脔，以后亦是身边的一大助力。
“这般喜欢施展媚术？那也让你试试我的媚功，尝尝被魅惑是何等滋味。”冰橙淡笑道。
“媚功！？”众人闻言疑惑。
百合仙宗不是一个正经仙门嘛？其中圣女怎会修有媚功？
不待他们想明白，便见冰橙眸中浮现一抹粉色。
当即有一道特殊力量扩散开来，冲击着他们仙魂。合欢仙宗之人只觉心神荡漾不止，眼前的环境亦是乾坤流转，一刹那变作一个大殿。
前方的冰橙也变成一群莺歌燕舞的绝美仙子。
各个都比田七七更为美丽，且各有各的气质。
“这这这…这也太刺激了…”顿时就有人鼻间流下两行鼻血，目光炙热无比，猥琐之态尽显。
“守住心神，万万不能沉沦其中…”那五名天仙中期还算清醒，但目光却也是死死的盯着那群仙子。
田七七亦是如此。
心中震惊之意无可复加，她不曾想自己身为合欢仙宗圣女，竟然在媚术比拼上输给一位正经仙门的圣女，瞬间心生挫败感。
冰橙只是冷冷望着这上百人。
“这百人可通过媚术影响虚空仙兽，难怪能整编深入山脉中，之后争夺世界至宝定会是一大阻力。要怪就怪你等先对我动手，不然也不会落得这般下场。”
“咔嚓咔嚓…”
随着话音，以她为中心，冰雾快速弥漫，将合欢仙宗众人尽数变作冰雕。
至死之时，他们眸中仍是保持炙热模样。
她并未直接斩杀田七七，而是收起媚功，平静的望着田七七。
“你…你居然…将他们全杀了？”田七七眸中恢复清明时，正好见到众多储物戒指飞入冰橙手中。面上的媚态荡然无存，转而变得惊恐，又带有几分狰狞。
“冰橙！你真是正派仙门的圣女？怎能这般滥杀无辜？我只不过是想与切磋一番罢了，有必要波及其他人嘛？”田七七怒道。
“你有何资格指责我？”冰橙瞬移来到田七七身侧，手中仙剑径直刺入她心口中。
“田圣女，我说到做到，已经与你深入交流了。”
田七七低头望着被刺穿的心口，眸中神色渐渐溃散，但突然她就像是回光返照一般，祭出一枚粉色仙丹，轰然炸开。
“噗…”
冰橙见状连忙瞬移出百丈，但仍是吸入一些粉色雾气，心中升起一种怪异之意，似是……
“呵呵呵…冰橙，此乃奇媚丹，只要沾上一点，心中就会渴望那种苟且之事。我已经能想到你到处找男人的场面，但最后只能找仙兽解决，哈哈哈…”田七七怪笑道。
“你…”冰橙发觉心底那种情绪愈发强烈，不再与她废话。施展御剑仙术，将之斩杀，随即斩灭仙魂。
掳下田七七的储物戒指，仙识探入其中，欲要找到解药。
未果。
“我喵喵的～大意了～”冰橙只觉自己现在说话都带着一丝媚态。
她连忙落在地面，开辟出一个洞府。
若是她人被奇媚丹所影响，估计真的要如了田七七之意，但冰橙却不一样。此前在修仙界时，就没少与何若曦玩花的，解决的办法有一百种。
就不信玩完这一百种方法还不能解媚毒。
“好热～”
取出各式各样的玩具。
她都忘记多久没那样过了……
……
半日之后，冰橙踏出洞府，面上的绯红还未退却。
所幸并不是无解的媚毒，靠着玩玩具，活生生挺了过来。
“合欢仙宗…到时我会走上一趟的…”冰橙咬牙道。重新体验过快乐环节后，她更为想念与何若曦腻歪在一起的日子，那时的快乐环节才是真正的快乐。
“还有四十五年……”
冰橙扶额，一阵苦笑。
随即不再多想，面上的绯红散去，恢复成那副冰山美人模样。腾空而起踏空而行，朝山脉更深处而去。
两日后。
她见到远方出现了一抹绿意，心中大喜。
“世界至宝，这次我可不会让你再逃跑了。”此前就被世界至宝逃跑一次，她已经有了经验，有信心不让世界至宝再度逃跑。
渐渐靠近，冰橙便见到漫天的黑点，还有不断炸开的仙术。她知晓自己并不是第一个发现世界至宝之人，瞬移的动作加快，待能见到人时，她改瞬移为飞行。
掌握虚空之道乃她的底牌。
底牌肯定是要留在最重要之时使用。
“诸位道友，其中至宝不止一件，莫要再留手，将这些特殊仙兽斩杀，之后再商讨至宝的分配！”
“不用你说，我等明白此理。”
“……”众人说话间，不断祭出仙符并且催动。他们实力最高不过天仙中期，单靠自身手段定然无法与数之不清的虚空仙兽抗衡。
储存仙门长辈手段的仙符才是他们最强大的手段。
“轰轰轰……”

第122章 突破防线，先行一步
“昂…”
“嗷呜…”
“……”随着仙术的狂轰乱炸，虚空仙兽们亦是连连怒吼出声。实力强大的虚空仙兽继续守在绿洲边缘，而那些实力稍微弱小的瞬移而出，杀向众人。
“找死！”
冰橙已然来到虚空仙兽组建的阵线之前，通过之间的缝隙见到其中的光景。此前遇上两次世界至宝，周遭也只是生出一些花花草草。但这绿洲不一样，其中有茂盛的丛林，不仅有树木，而且生的高大。
可见其中世界至宝的数量不在少数。
“道友，你为何不出手？难道想坐收渔翁之利？”
旁边之人目光汇聚而来，这时冰橙已经变作一位不知名女修的模样，场中似乎无人认识她。
“我身上并无仙符，还请诸位见谅。”冰橙淡然回道。
她心中则是在思索接下来该如何做，若是冒然瞬移进其中，恐怕会引得虚空仙兽变混乱，从而将场中之人放进去，到时便会迎来一场恶战。
场中之人有两三千人，其中定然不乏有许多圣子圣女存在，她还见到了一名老熟人，火无心。
“那就请道友离开，不想出力还想争夺至宝？”
“哼，这种人杀了便是，此前我等就没少杀！”
“……”
火无心的目光亦是投向冰橙，面露疑惑之色。“明明我不曾见过此人，为何会有一种熟悉之感？”
他重新回到虚空之地后，四处打探袁淡月的消息，却是无果。袁淡月这个人就像突然消失了一般，令他十分不解。
拥有强大实力，但无一人再见过，怎么想都觉得有些问题。
可火无心也说不出是哪里不对劲。
冰橙并未回答他们，思索片刻，仍是选择硬闯。
她之前斩杀了不少圣子圣女，凑齐全身的真品仙器不成问题，即便是天仙巅峰的虚空仙兽亦不能破开真品仙器的防御。
想罢，她先退去，花些时间去换上仙器。
众人见状皆是露出不屑的笑容，他们哪知等会儿，这名看似平平无奇的女仙会将局面彻底搅乱。
一道不可视的仙光中，冰橙将叶师姐那一套真品衣物仙器取出，凝聚出水将之狠狠的冲刷几遍，毕竟还有些贴身的，不过她并未换上丁字…那个属实过于羞耻…
全副武装之后，她从仙光中而出。
径直飞向虚空仙兽组建的防线。
“是方才那个天仙初期的女仙！她莫不是疯了，竟敢孤身一人去面对如此多的特殊仙兽。”
“哈哈哈…有些人便是这般不自量力，就凭她的实力还想得到至宝？痴心妄想！”
“正好当做解闷来看。”
“……”众人言语中尽是讥讽之意。他们已经猜测到冰橙的结局，并且露出期待的神色，欲见到冰橙被虚空仙兽吞噬的那一刻。
他们的嘴角皆是微微扬起。
“昂！”
众虚空仙兽见冰橙这般不自量力，张开血盆大嘴，静待美味入肚。
冰橙感受到在虚空仙兽即将咬下的瞬间，施展瞬移进入它们的包围圈。随即运足仙力全力催动紫云步，每一次瞬移皆是大几千丈。同时精魂替换成虚空仙兽的模样，以免虚空仙兽们第一时间发现她。
“嗯？”
人们疑惑，眉头微微皱起。
“刚刚那女仙身形似乎从仙兽嘴中消失了！”
“道友你莫不是在说笑？此地有如此多的特殊仙兽，怎能施展出瞬移，定然是你眼花看错了。”
“有可能吧……”
那只要吞下冰橙的虚空仙兽嚼巴嚼巴嘴，却感觉嘴中没任何东西，甚至还咬到自己的舌头，它十分疑惑。
众仙门之人依旧在与虚空仙兽们僵持。
虚空仙兽的数量惊人，即便使用仙符将包围圈撕开一个口子，不出一息就会有其他虚空仙兽填补上。
火无心皱眉，他不愿使用储存有大罗金仙手段的仙符，欲要留到最后争夺至宝之时。可眼下时间不多，若是再这般僵持下去，恐怕很难寻到世界至宝。
“火道友，风火仙宗乃仙界仙门分支，理应有大罗金仙的手段，如今也是时候使用了。”一众圣子圣女而来，落在火无心周遭。
“诸位怎好意思说我？你等手中怕是也有诸多手段，怎不见你等施展？想掏空我的本钱？休想！”火无心仍是我行我素的纨绔子弟模样。就算他身边只有二十多位风火仙宗弟子，而且还是后续仙门派给他的。
“那便一同出手。”一圣子沉声说道。
“可。”
冰橙进入包围圈没多久，就有一只天仙巅峰的虚空仙兽找上她。
“呜呜呜…”虚空仙兽一阵叫唤。
虽然冰橙听不懂，但大概也能猜出来。是说种族都在对抗人族，怎好意思跑到这里来偷懒，或是绿洲并不是她这般身份梦踏足的。
“轰轰轰…”
正当她想应对之策时，一声声巨大的爆鸣声响起，随即一道道恐怖的仙力冲击扩散而来。
这虚空仙兽没再管她，径直瞬移离开。
“他们动手了。”都不用看，冰橙都知道是火无心等圣子圣女们，使用了大罗金仙的手段。
她不再多想，仙识铺开快速搜寻世界至宝所在。
搜寻过程很不顺利，只要世界至宝不主动展露气息，世界树也察觉不到其存在。
最好的办法便是将整片绿洲燃烧殆尽，最后存留的便是世界至宝。
冰橙回首望去，便见众人已经突破虚空仙兽的防线，正在与虚空仙兽展开大战。她知道虚空仙兽拖不住众人太久，得加快一些进度。
“怒焰。”
“星陨。”
高达百丈，宽达千丈的火幕现出，周遭温度骤然提升，绿植皆是快速枯黄，更有甚者直接自燃。
苍穹上有上十个巨大的火球凝聚成型，朝地面砸下。
此时，冰橙也顾不得其他，全力施展这两种道之力，将整个绿洲点燃。
她知此时不能保持虚空仙兽模样，面貌与气息转变成另一不知名女仙。
“轰轰轰…”
随着绿洲被点燃，其中有一道绿色光柱冲天而起。
“出现了！”

第123章 先得一宝，仙兽成团
但此时。
众多虚空仙兽与火无心等人见绿洲被点燃，纷纷停下战斗，朝着那几道绿光杀去。
不过虚空仙兽占据能瞬移的优势，领先众人一步。
掉在后边的火无心等人皱眉不展，他们并不是怕世界至宝被虚空仙兽所得，毕竟两者之间乃共存关系，虚空仙兽并不会将世界至宝怎么样。
反而是突然出现在包围圈的那位女仙引起他们注意。
“此人是谁？居然领先我等率先进入绿洲深处！”
“谁认识那个女仙嘛？”
场中无一人点头。
见此状况，火无心等一众圣子圣女的面色极其难看。
“此女难道是那些仙道世家中人？”
此话一出，众人的目光纷纷望向一处。
那里有着三名女仙，皆是绝色绝颜，实力更是有着天仙后期，乃场中实力最强三人。
“诸位，我三人并不认得此女。再说凡仙界仙道世家不下十数，她与我们纪家无任何关联。”一女仙缓缓道。
“不过在仙道世家中，沈家以空间之道冠名，此女说不定便是沈家之人，你等还是得考虑此事的得失。”
火无心等人闻言面色一沉。
仙道世家乃仙界中大家族的分支，专门作为仙界家族子弟下界历练的中转点，若将仙道世家子弟斩杀，那麻烦可不小。
“先不管那女仙的身份，我等先将至宝夺到手再说！”
“火道友言之有理，即便是仙道世家子弟又如何，只要不伤及她性命，难道还会来寻我等麻烦？”
“……”众人说话间，运足仙力，踏空朝着冰橙所在疾驰而行。
冰橙瞬移来到一株小草旁，伸出手将之抓住。
她并未表露出任何情绪。
世界至宝较为奇怪，像是能感应到他人的情绪，若有歹心之人靠近，便会反抗或是逃走。这是此前冰橙让一件世界至宝遁走吸取到教训，那时她几番追逐，都是过于情绪激动，令之逃遁。最后她调整情绪，眼看就要抓住世界至宝时，但再次表露出激动之情，因此失手。
不过她也不能断定每件世界至宝都那般。
在取得第一件世界至宝时，冰橙情绪亦是十分激动，照样是被她轻易夺得。
总之谨慎为好。
小草被她握在手里后，化作一道流光没入眉心中。
世界树再生出一根枝牙。
冰橙瞬间领悟一种道之力，极木。
生机在此刻再度得到升华，她只觉自己心跳变快，思维亦是跟着变快，这属于是一次蜕变。
而且世界树领悟木属性道之力的速度，同样得到巨大的提升。
“这还是道之力嘛？”冰橙不知，她只知道如今的自己十分强大。
正当她想瞬移去收取其他其他几件世界至宝之时，却见上十只天仙巅峰的虚空仙兽将自己团团围住。
磅礴的虚空道之力盖压而来。
“人族…将至宝交出来…”虚空仙兽怒声道。
“很抱歉，已经被我吃了。”冰橙展颜一笑，施展紫云步瞬移离去，原地只剩下一团紫云。
“可恶…为何这个人族不受我等的影响？”虚空仙兽实力比冰橙高，且还能感受到冰橙瞬移的落点。
下一瞬，虚空仙兽就出现在冰橙身前，张开大嘴咬下。
可冰橙就像事先知道会这样一般，刚现出身子，又再度施展瞬移离开。
周而往复。
十息时间后，场中多出上百团紫云飘浮在空中。
无论是虚空仙兽，还是后面赶来的众人，都不知紫云有何用处，也并未多做关注。
除了追逐冰橙的虚空仙兽外，其他虚空仙兽皆是护在其他世界至宝周遭，不让众人靠近。
望着冰橙，火无心眼前浮现出一道身影。
“袁淡月？不可能是她？”随即火无心摇了摇头，否则自己的想法，转而望向那些由虚空仙兽组成的大团子，面上露出喜色。
“缩小一些好啊，本圣子一张仙符用你等全都上路！”
其他圣子圣女皆是盯上相中的一团虚空仙兽，祭出散发着恐怖气息的仙符并且催动。
霎时间，诸多威势强大的仙术出现在场中。
天地变色，风云汇聚，电闪雷鸣，火焰滔天，冰封千里。
那些护住世界至宝的虚空仙兽们面色大变，它们灵智并不低，面对如此多的仙术，也不敢硬撼。
恰在此时。
一道道绿色的通天光柱将它们笼罩，挡下袭来的众多仙术。
见到这一幕，火无心等人一愣。
虚空仙兽可限制众人瞬移，世界至宝又能抵挡住大罗金仙的手段，怎么看都觉得不可能夺得世界至宝。
他们手中蕴含大罗金仙手段的仙符不多，而且还要留一些当做底牌，肯定不能做来轻易尝试。
这时，异变再生。
那些被笼罩在绿色光柱中的虚空仙兽，实力逐步提升，更有甚者直接突破境界。
“昂…”
“呜呜…”
“……”虚空仙兽们感受到如今自身的强大，不由发出一声声高昂的怒吼。
“至宝怎会有这般功效？怎没听其他拥有至宝的仙门说过？”
“我也不知，反正我们仙门中的至宝从未帮助弟子提升境界的情况。”
“不好…有只仙兽就快突破金仙了！此光幕似乎能够进入，只是抵挡我等的攻击而已！”火无心半眯着眼说道。
在众人的感知中，那些虚空仙兽的实力的确还在不断攀升，若是不加阻止，定会有虚空仙兽突破金仙之境。到那时，若想得至宝就难上加难，更可能会有性命之忧！
想至此处，已有人朝着通天光幕疾行。
欲要冲进光幕中再催动仙符。
冰橙见状也有些焦急，她可不想面对金仙之境的虚空仙兽，毕竟金仙可看破她万魂诀的伪装。她通过紫云摆脱虚空仙兽的追击，转而虚空仙兽精魂加身，瞬移而出。
那上十只虚空仙兽一愣，四处打量，仙识铺开，都未发现冰橙的踪影。
场中无一人，无一兽注意到凭空多出一只虚空仙兽。
“希望世界至宝不能识破我的伪装。”冰橙几下瞬移就冲到光幕当中。
“嗯？”旋即，她发觉一件惊喜之事。

第124章 至宝消失，纪家三女
（PS：可能最近写的书实在太多了，有些不知道该怎么写了…）
这通天的绿色光柱，竟是将冰橙判定为虚空仙兽，令她的实力亦是迅速攀升。
但冰橙并不会满足这点小恩小惠，若让虚空仙兽的实力突破金仙，那自己这个假的虚空仙兽身份便会被拆穿，当务之急还是得尽快将世界至宝得到手。
她并未停留，径直朝虚空仙兽包围团中瞬移而去。
“吼吼吼…”
“昂昂昂…”
“……”
包围团中心是那些实力最强的虚空仙兽，它们见到冰橙到来之时，皆是怒吼出声，似乎是在怒斥此地不是她应该来的。
可冰橙才不会管这么多，目光停留最中心的一株牵牛花上边，平复心绪之后瞬移而出。
“小乖乖，我来带你回家。”
多么善意的想法啊，估计世界至宝都感动了。
“吼…”虚空仙兽们捕捉到冰橙瞬移的落点，将世界至宝团团护住，怒吼出声警告冰橙不要再靠近。
而冰橙化作的虚空仙兽就像是穿模了一般，没入其他虚空仙兽的身体中。她则是已经将牵牛花握在手中，瞬间化作一道流光没入眉心被世界树吸收。
再开出一根新芽。
她同时也领悟一种道之力，顽石。
乃提升自身肉身与仙魂强度的道之力，可更好抵挡来袭的攻击，包括针对仙魂的攻击。此道之力对于他人来说会是一个较好的道之力，但对比冰橙来说，直接废了一半。毕竟她修有太罡仙魂，本身仙魂就能隐于无形免受攻击。
当然，只是暂时而已。
待实力更为强劲，太罡仙魂能被敌人察觉时，顽石道之力的作用也就体现出来了。
在冰橙将牵牛花收取之后，通天绿色光柱消失。
不仅仅是此处，剩余的好几处的世界至宝就像是完全藏了起来，不知去向。
这时众人才冲杀到虚空仙兽近前，仙符还未来得及催动，见光柱消失后愣住了。
虚空仙兽亦是如此，随即纷纷怒吼。
“吼吼…”
世界至宝可是它们的命根子，现在全被人类给吓跑，哪能不生气。它们不再抱团守护，而是发了狂的瞬移朝着众人杀去。
“不好，这些仙兽发怒了！快逃！”
场中可不止火无心等圣子圣女，大多还是普通的天骄而已。此前他们是见到虚空仙兽为了保护世界至宝，并无主动出手之意，才敢掺和进来。要真的面对天仙后期的虚空仙兽，那还是压力山大，更何况还有不少天仙巅峰的虚空仙兽。
火无心等一众圣子圣女面色极其难看，这么久的努力全都白费，浪费那么多的珍贵仙符，结果什么都捞不到。
“该死的！到底是怎么回事！？”火无心咬牙道。
纪家的三名女仙则是望向一只被虚空仙兽追杀的虚空仙兽，眸中露出疑惑之色。旋即，三人相互对视一眼，轻轻点头，传音道。
“想来是那只仙兽将至宝吞了，导致其他至宝不再信任仙兽，因此藏进空间的更深处。”
“二姐所言极是，我看那只仙兽应当是人假扮的，仙兽可不会对至宝下手，估计是使用了何等邪道仙法。”
“二妹，三妹，我们去会一会那人，其手中定然存有两件以上的至宝。”
“嗯。”
其中一名女仙朝火无心抱了抱拳。“火道友，诸位道友，既然眼下至宝已经消失，我姐妹三人便不在此地久待，先行告辞。”
“纪仙子好走。”火无心等圣子圣女抱拳回道。他们亦是不想在此地久待，谁也不想面对漫天的虚空仙兽，这玩意也就血肉有些价值。但他们自身实力并不强，若想击杀虚空仙兽，又得动用非常手段，那时虚空仙兽连骨头渣都不剩。
完全就是得不偿失的场面。
众人纷纷离去，虚空仙兽紧随其后追杀而去。
纪家三姐妹则是将目光投向冰橙。
同时，冰橙也觉心中有些悸动，似乎有危险即将来临。
“奇怪…单靠虚空仙兽不可能威胁到我，难道是我的身份暴露了？”冰橙百思不得其解，但瞬移的动作越来越快，而且是直接朝着空中的空间裂缝瞬移而去。
如今世界至宝全部消失，她得到三件已经十分满足，也可以为此行画上一个完美的句号。
“道友，请留步。”忽的，三道倩影出现在冰橙的去路上。
“她们…也领悟了虚空之道？不仅有天仙后期实力，还认出自己的身份…这三人必定不简单，需谨慎对待！”冰橙并未理睬她们，径直瞬移冲向空间裂缝。
“呵呵呵…若今日让道友走了，那我也不配为纪家子弟。”纪大姐淡笑道，旋即她祭出一个破碗。
随着仙力的注入，破碗竟是迸射出十彩神光。
苍穹之上有一道巨大的破碗虚影显现，笼罩附近上十里地。
“轰！”
破碗虚影倒扣而下，将冰橙与虚空仙兽困在其中。
冰橙发觉无法瞬移出虚影，而且还感受不到外界的情况。此刻她也知不将此三人解决，是无法善终的。
身影一阵扭曲，重新变回原来的女仙模样。
“三位道友，这是何意？”冰橙沉声问道。
“自然是想向道友借至宝一观！”
三名女仙各自手中都握有一件看似破烂的仙器，所谓不可貌相，三件破烂的仙器皆是散发着恐怖的威能，比真品仙器强大上十倍。
至宝品阶的仙器！
破碗，破小刀，破小锤。
冰橙眸光一凝，她还从未面对过至宝。即便那不可一世的火无心与仙界的叶师姐都无至宝，这三名女仙却是各自手持一件，可见其身份之高贵。
“若我说不呢？”冰橙并未因为三人身份高贵而害怕，就算乖乖交出世界至宝，她们也不会放过自己，更何况
世界至宝已经被世界树吞噬，想拿也拿不出来。
终究还是得一战。
最重要的是，冰橙见到下方一个小土坡上出现一道熟悉的身影。
有那人兜底，她可谓是天不怕地不怕。
“道友当真要如此？”纪二姐催动那破小刀，将场中之人与虚空仙兽一一斩杀。
“纪家…你们！”那些困在破碗虚影中之人诧异不已。

第125章 至宝强大，老神棍现
“我们怎么？”纪三妹冷笑连连。“谁叫尔等跑得这般慢，与其葬身于仙兽之口，还不如让我们姐妹三人先送你们一程，至少能留你们一个全尸。”
“踏马的…纪家，你们身为仙道世家，竟然这般残暴无度？我等并未招惹你，为何要杀我等？”
“就是，你三人难道就不怕我等将此事传音告知他人？让你们纪家的名誉扫地！”
”不好…传音与传音符也被隔断，无法与外界之人取得联系…”突然有人说道。
此话一出，在场众人皆是面色一沉，他们最后的底牌都没了，根本无法限制纪家三姐妹。
“哈哈哈…笑死我了。”纪三妹哈哈大笑，浑然没有此前与火无心等人相处之时的那一份恬静淡雅。
“你等这群土包子，本小姐说杀就杀，即便你等将此事告知外界之人。他们是相信你等，还是相信纪家呢？装得有些累了，正好解解乏。”说话间，纪三妹扭了扭脖子眸光变得冷冽，不屑的望着众人。
现实往往就是这般残酷。
万人敬仰的仙道世家却是两凡仙界众人当做刍狗看待，可随意屠杀。凡仙界对于仙道世家来说，只是用作弟子们的历练之所，他们也不会在乎凡仙界之人的想法。
冰橙闻言都觉得听不下去了。
“仙道世家就这般霸道？”
纪大姐呵呵一笑。“无论在何处，拳头大才是硬道理，不是嘛？”
“好一套说辞，那小女子今日便来领教一番，所谓的仙道世家子弟到底有几分本事。”冰橙眸中杀意尽显，不断在场中瞬移，看似是在逼近纪大姐，实则是为了留在紫云。
“晃得我心烦，而且我很不喜别人站的比我高！”纪大姐祭出仙剑，其上隐隐有龙吟之声响起，亦是一件至宝。
“龙云剑，斩！”
纪大姐随手挥出一剑，场中顿时现出金龙虚影。
“昂！”
龙啸之声充斥全场，久久不息。金龙虚影长达近百丈，无比凝实，就像是一头活生生的龙爪金龙。其模样凛凛生威，气息骇人，冲天而起，咆哮着朝冰橙杀去。
在恐怖的威势下，竟是形成封空之效，令冰橙无法施展瞬移。
“这便是至宝的威能嘛！”冰橙眸光闪动，乘风而行，速度大增。
躲过金龙虚影的攻击，同时朝纪大姐杀去。
“昂…”龙啸声不断，令场中之人耳膜生疼，实力较低者更是七窍流血，瞬息殒命。金龙虚影击空之后，并未直接消失，而是盘旋一圈，再度朝冰橙杀去。
“可恶，既然这三个臭婊子想要我等的命，那我等也无需顾及她们的身份。诸位道友，随我一同上，若今日能联手斩杀仙道世家子弟，也梦成为后世的一段佳话！”场中其他之人终是不再忍耐，纷纷暴起，杀向纪家三姐妹。
“哈哈哈…道友所言极是，反正都快要死了，何不为了那微弱的生机拼上一把。”
“……”
随着他们的话音，诸多仙术现出，铺天盖地。
“嗡嗡嗡…”
破碗虚影一阵颤动，其内空间也随之颤动，那些刚现出的仙术尽数被泯灭。
场中留下之人实力并不强，普遍在天仙初期，那些实力强之人早就逃出老远，怎会被牵连。
冰橙亦是受到影响，前冲的身子一顿。
虽然这个时间较为短暂，但却是十分致命。
“昂…”身后的金龙虚影追来，眼看就要撞击在冰橙身上。
“呵呵呵…本以为你会有些手段，看来还是我太高估了你。也是，凡仙界之人能有什么强者？看你资质不错，若你将手中的至宝交出，我可饶你一命，并且收你做我的侍女，前往仙界修炼！”纪大姐轻蔑道。
可冰橙的身形突然消失。
纪家三姐妹都未感知到瞬移产生的空间波动，不免眉头微皱。
“这是何等手段？”纪二姐不解道。
“你在那，估计是这些紫云搞的鬼，可以掩盖瞬移产生的空间波动！”纪三妹指向身侧的一团紫云说道。
另外两人闻声望去。
就见冰橙站在紫云上，晃了晃脑袋。
“那就将这些紫云全都摧毁，看她还能如何！”纪大姐挥舞着龙云剑，控制金龙虚影破坏场中的紫云。
冰橙回复了些后，便立即瞬移杀向纪家三姐妹。
因为场中虚空仙兽皆被斩杀的缘故，场中之人亦能施展出瞬移，纷纷朝纪家三姐妹瞬移杀去。
“一群土鸡瓦狗，还妄想与我三人为敌？”纪二姐催动手中的小破锤，随意掷出。
旋即，小破锤在空中体型暴涨，化作几十丈大小。
所散发出的威势恐怖无比，大破锤前方的空间就像是被凝聚了般，其中之人不仅不能瞬移，而且移动的速度也变得十分缓慢。
“不…”
“怎会有这般强大的仙器…”
“……”众人惊骇不已，连忙祭出手段。
可还未等他们催动，大破锤已至，将那片空间击碎，露出一片虚无。将周遭的一切事物都吞进去，包括大破锤。
虚无闭合的速度比虚空要快得多，近乎刚破碎就已经闭合，就连纪二姐都未回过神，来不及唤回大破锤。
因为此地已然是虚空之地，虚空之外自然是虚无。
那才是真正的死寂之地，没有任何圣灵能在里边生存。
见此状况，纪家三姐妹面露震惊之色。
“此秘境居然身处虚空当中，那…至宝乃仙帝…”
“三妹。”纪大姐连忙出言阻止。
纪三妹努了努嘴。“大姐，此地之人都会死，就算让他们知道又何妨？”
此时，冰橙杀到，眸中恐怖剑意浮现。小命都快不保了，还隐藏什么秘密。
更何况，场中还有那位给她兜底。
无论打得过，还是打不过，纪家三姐妹今日都会死。
“无相。”
“泯魂一剑。”
下方一个小土丘上。
“这小子…不对，现在是丫头，还以为她成长了，结果还是得让我来给她擦屁股，羞不羞啊。”一个老道平静坐在那里，独自饮酒。
除了冰橙之外，无一人能见到他。

第126章 战局扭转，冰帝现身
纪大姐与纪二姐见状皆是做出招架的模样，却并未见到有任何剑气或是仙术杀出，顿生疑惑。
刚想嘲讽，却感知纪三妹的气息逐渐变弱。
“你…你是冰橙？”纪三妹艰难的抬起手，催动远方的破小刀杀来，快若闪电，如一道光影。
“的确是好宝贝，我收下了，多谢纪道友赠礼。”冰橙淡淡一笑，万古须臾镜出现在她身侧猛然暴涨，破小刀径直射进其中。
旋即，万古须臾镜瞬息缩小回到她储物戒指中。
“为何…”纪三妹在震惊当中，瞳孔逐渐扩散。
“三妹！”
纪大姐连忙瞬移来到纪三妹身侧，取出一枚淡绿色的仙丹，其中蕴含磅礴生机，想来乃是可救死的妙药。
冰橙可不会给她们机会，再动。
“嗖嗖嗖…”
刹那间，场中寒风大作，雪花飘落，冰雾弥漫，地面上被一层厚厚的冰面覆盖。就这么一瞬，就变作了冰天雪地的模样。
唯有一处不受影响。
正是老道所在。
“看来这丫头又进步不少，不知这五十年走完可达何等境界，那三个的作用并不大，旧怨也是时候该结束了，呵呵呵…”老道猛灌了一口酒，呵呵笑道。
在极强的冰属性道之力的作用下。
纪大姐刚将仙丹递到纪三妹的嘴边。
而纪三妹的身子瞬息就化作冰雕，转瞬崩碎，泯灭为冰尘随着阵阵寒风消散。纪大姐的手顿住，眸中神色转而变得愤怒，猛然转头望向冰橙。
“真是好歹毒的心！冰橙，可知杀害仙道世家子弟是何下场？你就等着百合仙宗与你一同覆灭吧！”说话间，纪大姐欲要催动小破碗，将此地封印撤去。可此时她才发觉，小破碗不再迸射出神光，犹如一件凡物。
“怎会！？”
纪家两姐妹震惊不已。
冰橙则是望向老神棍所在，轻轻点头。
眼下身处虚空之地，不在仙界范围内，想来老神棍也没那么多顾忌，想动手便能动手，也不怕被仙界的强者所发现。
更何况，让至宝失效并不难做到。
“观你等所用至宝破破烂烂，怎么就舍不得换呢？此时不就坏事了嘛？”冰橙展颜一笑，手一翻，破小刀就出现在她手中。因纪三妹的身死，至宝自然变成无主之物，被冰橙所得。
随着仙力的注入，破小刀迸射出十色神光，熠熠生辉。
“冰橙…不如这事就此打止，我二人不会将三妹的身死禀告给家族。”纪大姐环顾四周，似是欲要寻找何物。
但她并未寻到。
“两位道友，方才那股狂妄劲呢？”冰橙面上带笑，不过是讥讽的笑容。感觉尽数有背景之人都是这般，不死到临头不知悔改，也不会回头。
听闻此言，纪家姐妹面色难看。
“你当真要如此？我姐妹二人可不止拥有至宝，身上还存有九天玄仙的手段。若将我们逼急了，大不了一起下黄泉！”纪大姐咬牙说道。
九天玄仙的手段，轻易就能覆盖小破碗虚影笼罩的范围，而且威势十分恐怖，瞬息便能让她们与冰橙化作齑粉。
冰橙闻言有些动容。“九天玄仙的手段，的确挺唬人的，不过你二人施展得出来嘛？”
此话加持有音波之道，顿时充斥周遭空间。
有老神棍在场，她也无需顾前顾后，放手去战斗就行！
“你找死！”
纪家姐妹知晓纪三妹是被斩了仙魂而死，早已祭出护住仙魂的手段，并不受音波之道的影响。
只见纪二妹手中储物戒指光芒闪烁，几个傀儡出现在场中。傀儡模样惟妙惟肖，就像是仙子真人一般，但其气息仍是真品仙器的气息。
纪大姐亦是有所动作，她腰间别着的香囊飞至高空，骤然变大。袋口大开，其中有嘹亮的兽吼声响起，旋即一只身形庞大的苍鹰仙兽从中而出，实力竟是有金仙初期。
果然仙道世家子弟最不缺的，就是手段。
冰橙手中的破小刀早已飞出，化作一道流光，直取纪二姐的面门。
“宵小之辈，尔敢！？”
纪二姐只是天仙后期，自然不可能躲过破小刀的攻击。但在破小刀抵达她面门之时，一道老者的虚影现出，将破小刀弹开。
“竟敢动我纪家之人，找死！”
见此状况，冰橙嘴角一抽。“仙道世家弟子还真难杀，想来另一人身上也藏有这种虚影，需主动催动，那就不给她们催动的机会！”
忽然间，场中的温度再度骤降。
冰橙祭出冰魄仙剑，飘浮在身侧。
“原来是纪家的小辈。”一道冰冷的声音响起，冰帝的身影出现在场中，纤纤玉手握住冰魄仙剑。“已有百万年不曾动手，今日正好活动活动筋骨。”
此地为虚空，仙帝，乃至圣人，都无法轻易探查。
那老者虚影见到冰帝身影时，先是一愣，转而变得错愕。
“冰…冰帝…怎会是冰帝？”
原本冰橙也不想让冰帝现身，奈何纪家姐妹都祭出纪家长辈的虚影。
说得谁没背景一样。
既然是比拼长辈，请出冰帝也在情理之中。
纪家姐妹闻言心中大骇，面色变得苍白。
“冰橙…冰帝…”她们认为冰橙是冰帝的后辈，两人顿时就觉得自己之前是有多么幼稚。
“输了…彻底输了…”
“冰帝，你就不怕我将你脱困的消息传回三十三重天？到时那些仙帝定然会将你彻底封印！”老者虚影沉声说道。
“三十三重天？你不过是道仙识而已，无法沟通本体。吾只是被封印上百万年，并不是被封印灵智，骗吾可以，别将你自己也给骗了！”冰帝听闻三十三重天后，气息略显狂躁，持冰魄仙剑杀出。
“呼呼呼…”
场中的冰雪与寒风变得更烈。
她不过只是本体的一丁点分魂，不具仙帝之威能，但斩杀一道仙君的仙识虚影不成问题。
旋即，冰帝瞬移杀至老者虚影身前。
“纪家老贼，吾迟早会与尔等清算！”
冰魄仙剑斩出，冰帝身前一大片空间皆被冻结。

第127章 此行已了，回归百合
毫无意外。
老者虚影连同纪二姐被冻结成冰雕，随即碾碎成冰尘消散。
方才祭出的几个真品傀儡，被冰橙顺手收入储物戒指。
余下的纪大姐见状，身子一阵剧烈颤抖，在空中直直就给冰橙跪了。“冰橙…我真不是有意要针对你，都是我的两个妹妹鬼迷心窍，还请你不要放在心上。以后我可以做你的侍女，任你差遣，还能给你用不完的修炼资源。”
“咻…”
破小刀瞬移而至，贯穿她的面首。
冰帝眉头一皱，望向老神棍方才所在之处。
“为何感觉有一人在窥探？”
“前辈，多谢相助。”冰橙先将纪家三姐妹的储物戒指与至宝收入手中，瞬移来到冰帝身前，恭敬行礼。
“无事，吾正好也想在出来活动一番。”冰帝双手负在身后，并无回储物戒指之意。
“那晚辈陪前辈走走。”冰橙会意。
“可。”
一日之后，冰橙才撤去小破碗虚影。
事实证明仙帝也会无聊，单单是散步，冰帝整整走了一天，期间亦是与冰橙说起她的往事。
从一个小乞丐开始，最终成为仙帝的故事。
冰橙最初亦为小乞丐，但她并未与冰帝说起，她与冰帝并不相同。冰帝的一生比她要坎坷许多，也没老神棍一般的人物相助，全靠自身的天赋与实力，最终登临仙帝之位。
可谓是一段传说。
冰帝认真讲述，冰橙则是认真听着。
一日时间并不久，故事讲完，日月流转。
最后冰橙还见到冰帝的微笑，很美，无法形容的那种美丽。
撤去小破碗虚影之后，冰橙见到外边有上千人等待，她早已料到此情况，如今换做纪大姐的模样。
“纪仙子…怎就只有你一人？”火无心瞬移上前问道。
“不该问的别问。”冰橙冷冷说道。
火无心闻言身子一颤，微微抱拳。“是在下唐突了，不知纪仙子可需我等护送？”
“不必，秘境即将关闭，你等还是自去寻机缘，莫要最后空手而归。此事牵扯较大，我便不陪诸位道友，先行告辞。”冰橙言语虽然客气，但语气冰冷。
其他人闻言皆是朝冰橙拱手。
无人跟来，冰橙径直进入空间裂缝。
在那一刹那，她变回自己的模样。
此行告一段落。
出了虚空之地后，冰橙便见到外边停满了大大小小的仙舟。
其上之人的目光纷纷投来，但大多也只是看上一眼便不再关注。
“小橙。”秦烟景瞬移而来，观冰橙不仅实力突破天仙中期，而且身上存有一丝特殊气息，她知晓冰橙在秘境中应当得到不少机缘，也为此情况感到欣喜。
“师尊。”冰橙微微行礼。
“走，我们回家。”秦烟景握住她的手，瞬移回到百合仙宗的仙舟之上。
“恭迎圣女归来。”
仙舟上众弟子纷纷行礼，面上皆是洋溢着欣喜之色。
冰橙轻轻点头。
秦烟景笑道。“如今小橙已安然归来，你等也可安心休息了。”
之后冰橙去到仙舟上一房间内。
此前还未来得及查探纪家三姐妹的储物戒指，眼下她还有些激动，刚想用仙识去查探，但却是收到老神棍的传音。
“丫头，松懈了？”
“其中暗藏手段？”冰橙动作一顿，传音问道，却未得到老神棍的回答。但她也知老神棍不会骗自己，将三枚储物戒指丢进万古须臾镜，准备等回到百合仙宗再去开启。
万古须臾镜自成一界，在其中让仙兽取出储物戒指之内的物件，应当不会被那个仙君所发觉。其实要更稳妥的话，干脆就将这三枚储物戒指封存，永不打开。毕竟自己也不缺修炼资源，没必要冒这个风险。
想罢，冰橙不再纠结，也将小破碗与破小刀丢进万古须臾镜。
返回百合仙宗的途中，冰橙则是一直在炼丹，也未发生其他之事。
如她此前所想，秦烟景并未来询问她是否得到世界至宝。
半月之后。
仙舟回到百合仙宗。
众弟子们与冰橙聊了几句话，纷纷告辞离去。
秦烟景收起仙舟，与冰橙回到院落中。
洺清颜与秦烟景的分身正相对而坐，饮酒赋诗，略显几分意境。
“师尊，冰师…师姐。”洺清颜豁然起身，美眸微动，柳眉轻挑，眼底有着一抹欣喜之色，但又似有一丝不明的情绪，像是落寞。她如今实力才地仙后期，虽然进境速度不慢，但与冰橙一相比…显然慢了许多。
“洺师姐，不必这般。”冰橙浅浅一笑，她心中并不在意谁是师姐，谁是师妹。相遇至今也有许久，早就将洺清颜当做自己的姐妹。
“今日我们师徒好好痛饮一番。”秦烟景分身回归本体，她拉着两个徒儿的手坐在石桌前。
没过几息，岑溪出现在场中。
“小橙…半年时间你就突破天仙中期了啊？”岑溪努了努嘴，她身为师父，现如今实力居然比徒儿要弱，说不出会很丢人的。
“师父，坐。”冰橙起身迎接，忍不住又摸了摸岑溪的小脑袋，她在虚空之地可是怀念了许多。
“嗯…”
岑溪微微点着头，任由冰橙的轻抚，一脸享受。
紧接着，四人边痛饮，边询问冰橙在虚空之地中所发生之事。
但冰橙也只讲述那些能说之事。
大部分精彩的战斗都是不能说的。
聊了许久，大概有小半天。
散场后，冰橙与洺清颜前往牡丹殿，准备进入洞天中历练。
“洺师姐，礼物。”冰橙将那一身真品衣物仙器取出，递到洺清颜手上。在归来的途中，她微微将此些衣物仙器稍微锻造了一番，抹去之前的气息，也染成洺清颜喜欢的粉色。即便万剑仙宗之人见到，也认不出此些真品衣物仙器的原主是那叶师姐。
“啊…师妹，这…不好吧…”洺清颜见到衣物中还有粉色的肚兜和丁字，顿时俏脸一红。
“原来冰师妹喜欢这样式的，眼下师妹将这套衣物送我，难道是想见我这般穿？可…总觉得羞羞的…”洺清颜的心理较为活跃。
还别说，冰橙的心思被她猜中一半。

第128章 天仙洞天，类人生灵
“洺师姐，你在想什么呢？”冰橙见洺清颜俏脸上升起两朵酡红，不免有些许疑惑，其实她心里门清，但可不能直说。
她冰橙不是渣女！
“没…没什么，多谢师妹的礼物，我…很喜欢…”洺清颜将衣物仙器收起，连忙瞬移离开了。
冰橙暗道一声可惜，她还以为洺清颜会让自己帮忙换衣服呢。
“想什么呢，冰橙，要矜持…”她心中暗骂自己一句渣女之后，瞬移来到牡丹殿当中。
此时突然收到秦烟景的传音。
“小橙，一年之后便是十大仙门的大比。虽然我很不喜与其他九大仙门为伍，但每次十大仙门大比会决定仙界矿场开采的仙灵石分配情况，而且大比之后，排名在前十六甲之人还才可获得前往仙界修炼十年。到时你定能突破金仙之境，留在仙界……”说着说着，秦烟景的语气就有些低沉了。
虽然她早就知道冰橙会有离开百合仙宗的一天，可当临近这一天之时，又有些舍不得。她与冰橙一样，都是将对方当做家人看待，自然是不愿分离的。
但秦烟景也知，百合仙宗对于冰橙来说，只是一个历练的途径地。冰橙的未来并不在百合仙宗，也不会局限在凡仙界。
冰橙闻言亦是感慨。
“时间过得真快，明明刚到百合仙宗才一年半…”
两年半就得离去，是显得有些快了。
不过转念一想，去仙界进境速度会更快，说不准能在五十年之期到来前突破罗天上仙，甚至更高的境界。到时不仅能接何若曦与冰然雪径直去仙界修炼，亦能在仙界为百合仙宗铺路。
她也不可能在凡仙界一直等待何若曦与冰然雪，到时又得分离…还不如先行前往仙界，若那时不能重临凡仙界，也可拜托秦烟景先照顾何若曦两人。
“我明白了，师尊。”冰橙不再纠结，距离十大仙门大比还有一年时间，足够她细细斟酌此事。
随后她等了近十息时间，并未听到秦烟景回话，便领取传送令牌进入洞天中。
依旧是熟悉的眩晕感。
待冰橙眼前恢复清明时，她便见自己眼下正身处在一个原始部落当中，而且刚好掉落在一口大锅里边。
周遭是一群类人生灵，他们正握着骨头棒子，面色不善的盯着她。
“人族…”
“是人族…还是一个只有天仙中期的人族，看来今日我等有口福了！”
“哈哈哈…好久没吃过人族的血肉了…甚是想念呢…”
“……”类人生灵们感知到冰橙的修为不强之时，皆是露出狂喜之色。它们被百合仙宗困在洞天中不知有多少岁月，心中对于人族的怨念日渐积累，已到了不可复加的地步。
它们举着骨头棒子朝冰橙逼近，蓝色的瞳孔被猩红之色占据，密布利齿的狰狞嘴巴大张，向外淌出涎沫。
从地仙初期到天仙巅峰实力，应有尽有。
类人生灵周遭有血色之气萦绕，乃气血之道。
冰橙瞬移至高空，仙力流转，身上的水渍被蒸发。
望向下方的类人生灵，眸中冷冽之意迸射。
“想杀我？你们有这个资格嘛？”她言语冰冷，周遭一大片区域温度骤降。一刹那，整个原始部落便被冰天雪地笼罩，那些地仙的类人生灵顿时就化作冰雕，随后粉碎。
面对天仙巅峰的存在，冰橙不敢掉以轻心，交战得全力以赴。
不过冰属性道之力似乎对那些天仙实力的类人生灵，伤害并不大，它们周身萦绕的气血之力竟是抵御住寒风与雪花。
“去死！”
霎时间，五个天仙巅峰的类人生灵瞬移而至，手中骨头棒子高高扬起。其上亦是隐隐迸射出血色之芒，一股血气笼罩周遭，照着冰橙的面首狠狠砸去。
天仙巅峰实力不可小觑，若是换做寻常天仙中期之人面对如此突袭，定然反应不过来。
但冰橙此前在虚空之地吞噬那株小草后，领悟极木道之力，肉身与思维皆是蜕变。在类人生灵杀来之时，她便已经运转仙力，做好施展瞬移的准备。
“嘭嘭嘭！”
下一瞬，冰橙的身影消失，众类人生灵的骨头棒子互相砸在一起。巨大的力道下，它们纷纷被击退。
“没想到这个天仙中期还有两把刷子，不过也就仅仅如此！”
“血葬黎明！”
随着类人生灵的怒吼声，它们周身萦绕的气血之力纷纷而出，将附近天地尽数笼罩在内。原本明亮的天空变作血色，烈阳变作血日，血腥味充斥全场。
在场的天仙类人生灵皆是气息提升，眸中那一抹猩红之色更甚几分。
“嘿嘿嘿…人族…”
冰橙见状微微皱眉。
因为她发觉自身无法瞬移，而且心境亦是受到影响，十分渴望鲜血，十分渴望与他人与肉身血拼。
“有些意思。”冰橙伸出舌头舔了舔嘴唇，眸中被猩红之色占据。
顿时她周身现出血色的气血道之力，淡金色的庚金道之力，还有力道之力……以及最近才领悟的顽石道之力。
诸多道之力加持己身，她的肉身强度攀升到极致。
身上三十六道太罡仙穴显现，不待类人生灵出手，她率先有所动作，身形窜出，挥拳轰向其中一只天仙巅峰类人生灵。
“区区一个人类竟敢与我等比拼肉身强度，也不知谁给你的勇气！”
“呵呵呵…去死吧！”众类人生灵淫笑着，手中骨头棒子狠狠砸出。
而冰橙一拳却是直接将眼前的类人生灵面首击碎，红白之物期间，露出其中懵逼的仙魂。
“怎可能！？”其他类人生灵的骨头棒子顿在空中，大受震撼，一时间忘却去攻击冰橙。
“天仙中期的人类怎会拥有这般强大的肉身？”
“太奇怪了…”
“……”类人生灵只觉脑子不够用，想不明白为何会出现此情况。
冰橙并未去管它们，改拳为握，将身前的类人生灵仙魂捏碎。
旋即，周身再现出道道劲风，乘风而行，速度大增。
转身杀向其他类人生灵。
若是遇上精通仙术的天仙巅峰，冰橙大概率不能这般轻易取胜，但对方偏偏只是主修肉身的类人生灵。其位置不尴不尬，肉身没仙兽强大，仙术又没人族强大，反而是一个适合练手的沙包。

第129章 无名三人，摆脱身份
片刻之后，类人生灵尽数被冰橙所斩。
“呼…”她长长呼出一口气，平复了一下心情。
旋即离开类人生灵的部落，去寻找仙兽。
虽然她储物戒指当中仍有不少的虚空仙兽血肉，但随着实力的提升，那些天仙中后期的血肉已经不能让她肉身有较大提升。
还是得去寻天仙巅峰的仙兽。
同时还能锤炼肉身。
天仙的历练洞天中多了些其他种族生灵，但也无机缘存在，毕竟洞天只是百合仙宗的历练之所。
时光荏苒，转眼间便过去了十个月。
冰橙的实力突破天仙后期，距离天仙巅峰也不远，这一切都是乳白流体的功劳，毕竟那是仙帝修炼所用之物。
肉身强度亦是有较大的进境，她大概估算自己肉身可比较初入金仙的仙兽。
提升的还有诸多道之力的领悟。
同时，冰橙的炼器造诣也有所增进，全身仙器已然都晋升为真品。
“时间真快啊…”她想起两年半前，在雾妙洞天中的场景，那时一群人为了真品仙器那般拼命。而如今，自己随手便能打造出真品仙器…
原本她还想着再历练一个月，不曾想收到百合仙宗弟子的传音，说有三人找自己。
且传音之时，那弟子的语气略显古怪。
刚催动传送令牌出洞天。
就收到秦烟景的传音。“小橙，来院子。”
“我知道了，师尊。”冰橙几番瞬移之后，便来到秦烟景的小院中。
然后她就愣住了。
因为见到三个熟人。
无名，程冰，以及袁晟冰，她们三人的实力仍为玄仙之境。
院中除了秦烟景之外，岑溪与洺清颜也在。
她们望着长得一模一样的四人，面上皆是露出疑惑之色，弄不明白其中是怎么回事。
不仅是秦烟景她们，冰橙亦是错愕不已。
“你们怎么来了？”冰橙走到三人面前，不解的问道。
若是三人不来，她都快忘记自己是无名的三尸了。
“你以为我们想来？”无名瞪了冰橙一眼，咬着牙说道。“我彻底输了，她们两人也一样，要杀要剐随你便。”
程冰目光不善。“我不明白一事，同为无名的三尸，为何你飞升最晚，却能拥有如此强大的实力？”
袁晟冰则是手持佛珠，面色淡然，似乎已经接受此等结果。
“小橙，三尸是怎么回事呀？”岑溪走上前，抓住冰橙的衣角问道。
冰橙下意识摸了摸她的小脑袋，将三尸之事同秦烟景说了一番。
当然，她说自己是八岁那年才到这具身体里的。反正秦烟景早就怀疑自己是转世重修的大人物，这种说法也行得通，可谓是借坡而下。
“原来如此。”秦烟景重重点头。“不过那三尸之法应当不是修仙界的功法，而是有人从仙界带下去的。凡仙界就有传说，仙帝之境可化出三尸，待三尸突破仙帝之后，由本体将之斩杀，便有可能破仙入圣，成就圣人之位。”
“仙帝用来突破圣人所用嘛？”冰橙闻言顿时想到自己那便宜师父，方陆婷，肯定就是她将此法带下修仙界，应当是想看看是否有效。
不曾想机缘巧合成就了自己。
转念一想，也不算机缘巧合，而是老神棍的算计。
让自己借无名的道快速成长。
如今无名三人的到来，应该也是老神棍的安排，估计是看三人成长得太慢，并无太大的价值。
而且可能存在后续的隐患。
“冰橙，回答我的问题，也好让我死个明白。”程冰磨牙说道。
“方才你没听到嘛？我只有八岁以后的记忆，你们还不懂其中含义？”冰橙摊了摊手说道。
程冰闻言一愣，沉吟许久，似乎是在思索。
无名面上更是露出无力的神色，脑袋垂下。“呵呵呵…我以为斩三尸就能成仙，但没曾想自己却成为他人棋盘上的一枚棋子，仙界的大能转世重修嘛…”
“我佛慈…”袁晟冰手中的佛珠突然崩碎，就像是她的道心也随之崩碎。
“你们自刎吧。”冰橙淡淡说道。如今她身怀大几十种道之力，也不缺无名三人领悟的道之力，更何况其中还有佛道与魔道，她不想获得这些道之力。
“你…”无名怒目而视。
“阿弥陀佛！”袁晟冰就显得淡然许多，盘膝而坐，念完佛号之后就没了生息，圆寂于此。
“冰橙，既然我对于你没了价值，那你就放我一条生路吧，以后我可给你当牛做马！”程冰露出一副妩媚的模样，试图魅惑冰橙。
“对！我也可以的，你不是最喜欢…”无名连忙说道。
但不待她说完，一道寒风刮过，无名瞬间就化作冰尘消散掉。
不要问冰橙为何这般，要问回答就是，要脸。
无名对冰橙最为了解，知晓她许多小秘密，若是让她继续说下去还得了。
就像是她前世的浏览器记录一般，绝不能传出去。
斩杀无名的瞬间，冰橙感受到自己多出几种道之力，还有其他几种道之力的领悟略微提升。但只是九牛一毛，不足自身的万分之一，也就相当于世界树自行领域一天的道之力。
秦烟景三人见状神色各异，似乎是联想到何事。
洺清颜面上更是浮现出两朵绯红，转身进入屋内。
“你是准备让我出手？还是准备自刎？”冰橙眸光望向程冰。
“冰橙，我诅咒你…”
程冰刚想破口大骂，却见她头顶浮现出众多美丽的花瓣飘落，她的身形逐渐消散。
“你！不得好死！”
话音落下，程冰化作齑粉。
是秦烟景出手了，同时也湮灭了袁晟冰的肉身。
彻底与摆脱三尸的身份后，冰橙只觉心头有一股莫名的畅快感。
“自己这算新生嘛？”
“小橙，那人说你最喜欢啥呀？”岑溪眨巴眨巴着大眼睛，一脸好奇的问道。
“咳咳…师父你得好好修炼啦。”冰橙连忙转移话题。
“说说嘛～说说嘛～”岑溪抓着冰橙的手摇啊摇，就像是个小孩子模样。
“我也有些好奇…”秦烟景附和道。

第130章 秦烟景助，前往乾元
“真没啥…”冰橙一阵扶额。
“说说嘛…”岑溪不依不饶，甚至都开始卖萌了。
“我的道侣是名女修，师父你应该明白了吧？”冰橙避重就轻的说道。
“噢～”岑溪长长的噢了一声。“原来是这样，我当初还以为小橙你是找这个理由搪塞他人呢，没想到你原来喜欢…嘻嘻。”
秦烟景闻言还有些疑惑，她本就是出生在凡仙界，对这方面较为保守。而且百合仙宗当中也未有弟子长老喜结连理的，自然是不知这些。“岑师妹，你此言是何意啊？”
“没啥没啥…”冰橙老脸一红，连忙说道。
而此时，洺清颜身着淡粉色的华服从屋内走出，穿的正是冰橙此前送给她的那一套。
“哇～轻颜，你这也太漂亮了吧。”岑溪又跑到洺清颜身侧，仔细端详着。
“师父…哪有…”洺清颜俏脸一红，秀手抓着衣角，有些扭捏的说道。又略显羞态，更给她平添几分诱人之姿。
对味了。
冰橙改造这套衣物仙器之时，就是按照她自己口味来改的，现下可谓是大饱眼福。
“冰师妹，你觉得好看嘛…”洺清颜轻声问道。
她言语细若蚊吟，但冰橙亦能听到其中的娇羞与希冀之意。
“好看。”冰橙浅浅一笑，竖起一个大拇指，并未将心底的狂热表露出来。自从在虚空之地中了奇媚之毒之后，她心中时常想起此前与何若曦快乐的时光。人非圣贤，仙亦是如此，心中总会有一些凡俗的牵绊。若是可以，她都想下凡到修仙界，赐下仙缘，助何若曦突破了。
等等…貌似还真可以。
她忽然想到在修仙界之时，就听闻过仙界降下仙器与仙缘一事。飞升通道在仙界矿场之内，那就是说只要买通驻守仙界矿场的金仙，应当就有法子做到。
仙缘就只是凡仙界品阶稍高的仙草罢了。
并不算稀罕物品。
可在仙界修炼十年后，还能下到仙界来嘛？
“小橙，你在想何事呢？”秦烟景看出冰橙有心事。
“师尊，我见到轻颜，就想起还在修仙界的道侣…”随后冰橙将何若曦一事同秦烟景说了一番。
“你为何不早说，师尊这就去替你去办。”秦烟景拍了拍她的肩膀，化出一道分身，接过一枚储物戒指后便瞬移离去了。
洺清颜见状努了努嘴，有些不开心。
“轻颜～”岑溪握着她的手，轻轻摇了摇头，旋即传音安抚。
冰橙不曾想这般简单，早知这样，就早些告诉秦烟景好了。毕竟自己加入百合仙宗也有近两年半，那就是损失了何若曦与冰然雪两年半的修炼时间。
而且十大仙门大比之后，自己就得前往仙界…
随即她将冰仙楼与何若曦两人的信息告诉秦烟景，以免空投错地方。“师尊，大概需多久才能…”
“别着急，我分身大概十日便能抵达万古仙域的仙界矿场，若曦与然雪都是天资出众之人，想来得到仙草后当即就能飞升。之后返回乾元城需九日，我们可先行前往乾元城等待。”秦烟景回道。
若不是要顾及弟子，以秦烟景大罗金仙的实力，带两个人前往乾元城也只需一日时间。
“其他弟子该不会有意见吧…”冰橙觉得不太好，这是自己的私事，因此影响到其他弟子的状态，她也会觉得过意不去。
“有什么不好的？小橙你此前也在百合花楼中修炼过几日，应当知道在其中修炼不亚于进入突破境界所用的洞天。”秦烟景摆了摆手说道。
说话间，她已传音给其他长老，安排动身前往乾元城一事。
“小橙放心，到时你前往仙界之后，我也会将若曦与然雪当做弟子来看待，绝不会让她们受到一丝委屈。”秦烟景继续说道。
“多谢师尊。”冰橙微微欠身行礼。她是真的很感激秦烟景，也下定决心待自己强大之后，一定要将百合仙宗迁至仙界。
“冰师妹…我也会和两位师妹好好相处的。”洺清颜此时已平复心情，浅浅一笑说道。她是真的放下自己心底那一抹不切实际的想法，能在冰橙身边，即便只是师姐妹，那也挺不错的。
“洺师姐…”冰橙想了许多话，最终却只是轻轻一笑带过，她也不知道该说什么。
…
半日之后。
此番参加十大仙门大比的弟子已经集合完毕，登上仙舟，朝着乾元城而去。
冰橙站在仙舟甲板上，望着身后的百合仙宗，心中隐隐有些不舍。
可能得很久以后才会回来。
“小橙，你在想什么呢？”岑溪一蹦一跳来到冰橙身旁，在出发之前，她抱着秦烟景大腿撒娇才被允许一同前往乾元城。毕竟她眼下身份可是一殿之主，百合仙宗之内又无像样的炼体长老，此行得离开近三月时间，那九里香殿就无人教导弟子炼体了。
“再想何时才能回到此地。”冰橙摸了摸她的小脑袋，淡淡笑道。
岑溪垂着脑袋，很是享受。
“听闻实力突破到九天玄仙后就不能返回凡仙界，不过掌管传送阵的仙门最强者也不过罗天上仙，只要小橙你能突破罗天上仙，估计就能派人下到凡仙界接我们上去啦。”
“罗天上仙嘛…应该也要个数十载…”冰橙轻声呢喃。
“数十载？这…”岑溪闻言嘴角一抽，听听这说的是人话嘛？一旦突破大罗金仙寿元便会暴涨到上十万年，之后每突破一个大境界，那寿命都成倍增长。虽然她并未去过仙界，但她也知道在仙界进境速度与凡仙界无异，大多数之人都只能修炼至九天玄仙，就很难存进，更不用说以上的大境界。
“是不是太久了？”冰橙疑惑。
岑溪嘴角又是一抽，直接一口咬在冰橙手臂上。
“咬洗你呀～”
然后只听咔嚓一声，岑溪的牙被崩掉几颗。
开玩笑，冰橙如今肉身堪比金仙初期的仙兽，那肉身强度杠杠的。
“呜呜…小…橙…你赔我的…牙。”岑溪说话都漏风了。

第131章 若曦然雪，飞升仙界
“哈哈哈…”冰橙放声大笑。
途中还算较为欢乐。
冰橙一想到很快就能见到何若曦与冰然雪，心中亦是难免有些激动。
……
十天后。
乙五修仙界，冰仙楼。
还在闭关修炼的何若曦与冰然雪俩人豁然睁眼。
下一瞬，她们出现在冰仙楼的上空。
“神光垂落？这是？”何若曦抬头望着高空上垂落的神光，颦眉微蹙，疑惑问道。
冰然雪亦是如此。
“难道是仙缘降世？怎会正好降临在我们冰仙楼上空？难道是姐姐在仙界已小有成就？”
“才不到六年…应当不会这般快吧…”何若曦也有些不确定，反观冰橙的生涯，六年时间似乎还停留在元婴，想来飞升仙界后，至今也就突破两个大境界吧？
“来了！”冰然雪眸中金光迸射，见到神光当中现出两株散发着仙光的奇草。
而此时，从仙雾殿方向，有数人瞬移而至。
“居然是仙缘！”
“何楼主，仙缘虽然出现在冰仙楼上空，但也在我仙雾殿地界之内，你我各得一株如何？”
“……”众半步登仙之人说道，给足了压力。
何若曦两人闻言眉头紧锁，有些难办。毕竟她们飞升之后，冰仙楼还是得在仙雾殿地界内发展，她们不想让冰橙的心血被毁。
恰在这时。
神光中现出一行字。
“此仙缘归若曦与然雪所有，若其他人敢争夺，皆斩之！”
同时神光垂落在冰仙楼的护宗大阵上，让之变得更为牢固，其中聚灵的效果更为显著。
仅一刹那，冰仙楼就变成修炼圣地，其中天地灵气浓度是外界的上百倍，更是形成道道浓雾。
此前冰橙离开时，给护宗大阵设定的十年期限，也变成无限长。
而且神光垂落在冰仙楼长老弟子身上，让他们的修为快速攀升，连续突破境界。
仙雾殿众人都看懵了。
一时之间弄不清是啥情况。
他们的老祖就降下过两次仙器，将护宗大阵升级过一次，但也没冰仙楼这般大的变化啊。
“是冰橙？”
“怎可能…冰橙才飞升不到六年，就在仙界站稳脚跟了？”
“……”众人议论纷纷。
而何若曦与冰然雪却是喜笑颜开，她们能确定这是冰橙的手笔，没了后顾之忧，两人各自吞服一株仙草。
“嗡嗡嗡…”
神光大盛，仙界通道现。
何若曦两人本就修为快接近登仙，秦烟景给她们的也是品阶较高的仙草，顿时两人就突破桎梏。
达登仙之境。
“楼主…已经这般强大了嘛？”阵法内，韩立望着何若曦与冰然雪渐渐没入仙界通道，眸中神采奕奕，他只觉自己的眼光真好，从一开始就选择跟着冰橙。
“太好了！有此阵法在，我等突破登仙之境也只是时间问题！”
“哈哈哈…”
“……”冰仙楼众人欢呼道。
“冰楼主，我一定会追上你的步伐！”星语嫣攥紧拳头，面上流露出自信之色。
有人欢喜就有人愁，仙雾殿众人的面色都像是打了霜的茄子一般，极其难看。
他们仙雾殿的地位受到威胁。
以后冰仙楼才是修仙界第一大宗门！
……
万古仙域矿场。
何若曦与冰然雪茫然望着四周的环境，只见露天矿场内，有许许多多认识的人在挖矿，两人嘴角一抽。
“若曦姐，我们该不会也要挖矿吧？”冰然雪惊恐的问道。
“我…我也不知…橙姐不在嘛？”何若曦并未见到冰橙的身影，忽然想到一个可能！顿时警惕起来。
会不会是冰橙在仙界树敌太多，敌人通过仙界矿场中之人得知自己与冰然雪的存在，因此才让自己二人飞升仙界，好用来威胁冰橙。
想至此处，她只觉后背发凉。
冰然雪望见何若曦这般反应，亦是想到这个可能。
刚想有动作时，就觉得一股威压降临，她保持不了化形的模样，瞬间化作一条长达两丈的五爪金龙。
“若曦姐…我…”
此时，秦烟景出现在两人面前。
“你们不用紧张，我是小橙的师尊，特意来接你们。”
“真的嘛？”冰然雪怯生生的躲在何若曦身后，因为她见到其他人的目光，看自己就像是在看大貔貅一般。
“真的，小橙说你们见到这个就知道是她了。”秦烟景取出一块青铜砖。
“若曦姐，真是姐姐派人来接我们了。”冰然雪自然是记得青铜砖的，当初还是她与冰橙一同拆的。
“嗯…”何若曦也见过冰橙用青铜砖炼器的场面，如今她眸中已然现出晶莹来，分别五年之久，她心中也填满了对冰橙的思念。
“橙姐…我好想你…”
“与我走吧。”秦烟景见何若曦这般模样，有些心疼，帮忙擦拭着泪水。牵着何若曦的手，用仙力包裹住冰然雪，就准备离开。
却听到不远处有叫喊声。
“等等我呀，我还没上车呢！我是冰橙的师父。”
正是苦哈哈挖矿十余年的仙帝方陆婷，她身后还跟了一帮监工。
“你是不是想多挖几年的矿？快给我回去，招惹这种大人物，你死都不知道怎么死的！”
“……”监工们骂骂咧咧。
何若曦与冰然雪见到方陆婷之时，嘴角一抽。
她们都认识方陆婷，而且知晓她真实的身份。
堂堂一位仙帝居然在矿场挖矿，还被监工追着用鞭子抽打，传出去怕不是一场佳话，可遗留百万年。
“前辈，她真是橙姐的师父。”何若曦连忙说道。
“噢？那正好还可给小橙一个惊喜，矿场内还有你们的相熟之人嘛？正好一同去见小橙。”
“没有他人了。”何若曦想了想，此前飞升之人中也就无名以及另外两尸与冰橙有牵连，但她肯定是不会救无名三人，但她不知道无名三人已死。
秦烟景带着何若曦两人瞬移到方陆婷身前，沉声道。
“此人我也要带走，你等上报一下便可。”
见秦烟景出现，监工们连忙变作点头哈腰的模样，惶恐不安道。
“秦宗主，此前我等并不知…”
“好了，你等去做自己的事便可。”秦烟景并未去追究他们。
“是。”监工们如蒙大赦，慌忙跑开。
“我们走吧。”秦烟景另一只手拉着方陆婷的手，四人腾空而起，向着乾元仙域方向而去。
方陆婷望着下方的监工们，一阵磨牙。
“待本帝突破金仙，定要回来教训一番你们这群小崽子们！”

第132章 达乾元城，纪家之人
五日后。
百合仙宗众人抵达乾元城，来到下属的产业区域中。
冰橙想着四天后便能见到何若曦两人，激动的心情就从未消失过。
“小橙，你最近好喜欢笑呀。”岑溪用胳膊肘碰了碰冰橙，打趣的说道。
“师父，我自然是高兴才会笑。”冰橙浅笑道。
“分身一路上并未遇上阻碍，会准时赶回来的。不过小橙，也不要耽误修炼，毕竟此次你需面对的都是十大仙门的天仙极境之人，他们皆有特殊的手段，并不是轻易就能对付的。”秦烟景提醒道。
“我明白。”冰橙轻轻点头回道。“弟子这段时间定会刻苦修炼，夺得十大仙门大比的头筹。”
“嗯嗯。”秦烟景闻言满意一笑。
见冰橙这般高兴，洺清颜亦是露出浅浅的笑容。
而此时。
一道不合时宜的声音打破师徒四人欢乐的气氛。
“早就听闻冰圣女不仅生的俊美，实力亦是极强，但今日一见，我觉得也就这样吧，想来是那群人太过于高看你了。”
伴随着声音，一行人从百合花楼中走出。
一共九人，其中有一名金仙，另外八人皆为天仙极境，穿着同样制式的衣物，想来是同一仙门之人。
冰橙眸光一凝，因为这种制式的衣物，她在纪家三姐妹上瞧见过。
是纪家之人！
秦烟景见到九人后，面露疑惑之色。
“纪家之人？你们纪家出现在乾元城难道也是想参加十大仙门大比？这似乎不符合规矩。”
为首的金仙笑了笑。“秦宗主多想了，我们纪家只是派族内晚辈前来，与十大仙门的天骄切磋一番而已，并不参与排名，而且切磋也不会影响仙门大比。”
另外九人目光则是一直停留在冰橙身上。
有一男仙走到冰橙身侧，眸中显露出一抹冷意，朝着冰橙做了个抹脖子的动作。
并且传音说道。“冰橙，纪青青三姐妹是被你所杀吧！不要着急反驳，就算你说不是你所杀，但我们纪家认为就是被你所杀，敢不敢跟我上生死擂台？你我一分高下也决生死！你赢了，我们纪家可给你一件至宝，若你输了，你身怀的秘密就归我们纪家所有！”
冰橙狐疑道。“这位道友，我与你无冤无仇，为何要上生死擂台？”
她是直接说出口的，旁边的秦烟景自然也听到了。
“你们纪家虽然为仙道世家，得仙界的扶持，但若对我的弟子不怀好意，大不了我与你们纪家鱼死网破！即便纪家有大罗金仙在也无用，我照样能将你们这群小崽子当面斩杀！”秦烟景十分霸气的说道。
“唉，秦宗主莫要生气，年轻人心浮气盛嘛，他们只是见冰圣女最近风头正盛，欲要切磋一番而已，没必要上纲上线吧。”纪家金仙当即说道。
“哼！”秦烟景冷哼一声。“希望如你所说，不要对我的宝贝徒儿有非分之想，否则我定要将你九人永远留在乾元城！”
此话中蕴含仙力，纪家之人听在耳中，皆是觉得心头震颤，似乎仙魂都会直接溃散。
金仙突破大罗金仙是一个质变。
至少强大百倍，金仙再多也不会是大罗金仙的对手。
“呵呵呵…自然。”纪家金仙干笑道。
而那纪家男弟子却是不依不饶，再度出言。“冰橙，既然你不愿上生死擂台，那你我便来一场公平的对决，如何？”
“不如何，我才天仙后期，为何要与拥有天仙极境实力的你对决，你认为我与你一般都是傻子？”冰橙白了男仙一眼，冷冰冰的说道。
“那便设下压制实力的阵法，将我实力压制在天仙后期，这般你我实力相当，你总没有避战的理由了吧？”男仙自信道。
其他纪家之人也未阻止他。
毕竟他们都认为冰橙不过是凡仙界的一个土包子，是使用了何等上不了台面的手段，而且在机缘巧合之下才斩杀了纪青青三姐妹。
即便压制实力又如何，他们从小就生活在仙界，一出生就能领悟道之力。眼下更是身怀三十多种道之力，而且领悟极深，凡仙界之人怎能相比？
纪家之人的目光皆是停留在冰橙身上，轻蔑道。
“冰圣女，若你还不敢应战，你与百合仙宗的名声怕是要毁于一旦咯。”
“哈哈哈…冰橙也不过如此！”
“唉，堂弟此言差矣，冰圣女这是自知不敌，怕被纪杰书堂兄击败，道心破碎，从而影响之后的仙门大比。”
“……”纪家之人言语中虽然没一句话骂人的话，但讥讽的意味十足。
就连旁边的岑溪与洺清颜都看不下去了。
“小橙，莫要着了他们的道，仙道世家子弟从小就生活在仙界，他们的战力很强，与我们差距不是压制实力便能弥补的。”岑溪说道。
洺清颜亦是附和道。“冰师妹，我们不与他们一般见识，到仙门大比之时，众人都会见到你真正实力。”
秦烟景并未说话，而是静静的望向冰橙。
因为她早已知道结果。
她了解冰橙的性格，也了解冰橙的实力，即便纪杰书不压制实力，也不会是冰橙的对手。冰橙肯定会应战，而且会狠狠的打纪家的脸。
如今这般说，只是不想暴露罢了。
果然，下一瞬便听冰橙说道。“既然纪道友诚心要与小女子切磋，那我便恭敬不如从命，还请纪道友手下留情。”
“呵呵呵…我会的！”纪杰书冷笑回道。
“那就麻烦秦宗主设下阵法，让晚辈进行切磋。”纪家金仙微微拱手，半低拉着脑袋，嘴角微微上扬。
“嗯，去百合花楼内。”秦烟景说罢，便瞬移先行进入百合花楼。
岑溪与洺清颜两人略显担忧。
“小橙…万一不是对手，切莫逞强。”
“冰师妹，加油。”洺清颜攥紧小粉拳给冰橙打气。
“放心，我自有应对之策。”冰橙展颜一笑，显得从容不迫，亦是瞬移进入百合花楼内。
“过于自信，就叫自大了，你会输的很惨的！”纪杰书轻蔑道。

第133章 战纪杰书，无相一剑
当冰橙瞬移进百合花楼后，便见场地周遭站满了九大仙门之人，显然这一切都是纪家率先安排好的，将其他九大仙门之人聚集，想看自己的笑话。
“欲看我的笑话？那就得看纪杰书有几分本钱了。”冰橙心中冷笑。
她最喜欢见到这群自恃清高的世家子弟，都是自认为实力强大，结果被他人啪啪打脸。
冰橙亦是想打一下纪家的脸，也算前往仙界之前给纪家留个礼物。
九大仙门之人见冰橙与纪家之人都瞬移而入，面上露出怪异的神色，似乎是在嘲笑冰橙不知天高地厚，但其中似乎又有些希冀，期待冰橙能好好挫挫纪家的威风。
他们也是被纪家压制许多年，心中自然有些怨气。
秦烟景乃大罗金仙之境，挥手之间便布置下一套阵法。
“小橙，点到为止便可。”秦烟景轻声道。
声音虽然很轻，但在场之人皆为实力强大之辈，都是清晰听到这句话。
旋即，他们露出怪异的神色。
而纪杰书等纪家之人则是轻蔑一笑，丝毫没将此话放在心上。
纪杰书先行一步，瞬移至阵法中，露出一个无比自信的笑容。
“好的，师尊。”冰橙点头，亦是瞬移至阵法中。
“切磋不允许使用上品以上的仙器，不允许使用仙符与攻击性仙丹。”秦烟景宣读切磋的注意事项。
“冰橙，听说你最强大的手段是冰属性道之力？正好我对冰属性道之力略有领悟，今日我便用冰…”
不待纪杰书将话说完，冰橙动了。
只见身影消失，转瞬便来到纪杰书身侧，祭出上品仙剑，眸中恐怖剑意浮现，周遭气温骤降。
霎时间，阵法中就变成一片冰天雪地。
“你的废话太多。”
“无相。”
“蛮血一剑。”
随着她的声音，浓郁的气血之力自冰橙体内而出，汇入仙剑当中。
同时她身上显现出三十六道太罡仙穴，全力运转。
蛮血一剑是将她的气血之道威能成倍扩大，而气血之道的表现则在于力量上边。
此刻，冰橙在观战众人眼中的形象完全变了。
就像是在面对一只实力达金仙的仙兽一般，给他们带来莫大的压力。
“这…这居然是仙兽才能领悟的气血之道，冰橙还真是传说中的万法之体！”
“我滴乖乖，难怪冰橙的底牌就是肉身强度嘛？”
“你会不会修道？这哪能称作肉身强度，明明是将肉身与剑道融为一体，此招式应当是冰圣女自创。”
“……”众人皆在议论着。
而纪家之人的面色却是一变。
“居然是那位的传承手段！那位不是已经消失数十万年了嘛？难道并未殒命！而是藏身在凡仙界？”纪家金仙诧异道。
“那位？哪位？”年轻的纪家弟子不知其中秘辛。
纪家金仙摇了摇头。“不可说，不可言…”
反观场中。
纪杰书亦是感受到这一剑力道的恐怖，自然不敢硬撼这一剑。刚想瞬移，却是发觉强大的力量竟是形成一股特殊威压，令他无法瞬移。
“可恶！”
焦急忙慌之下，他只得祭出一柄仙剑去挡，同时身子往后退去。
“咔嚓！”
清脆的声音响起，纪杰书祭出的上品仙剑居然直接被斩成两段。
随即，冰橙的仙剑划破他心口处血肉。
留下一道深可见骨的剑痕。
鲜血疯狂涌出，顿时染红了纪杰书的衣物。
一剑已过，磅礴的气血之力消失。
纪杰书趁此机会，连忙瞬移后退老远，伤口处浮现出一抹纯白的力量，让他的伤势快速恢复。
“生之道。”冰橙半眯着眼，她瞬间就认出纪杰书所使用的道之力。
“不愧是仙道世家子弟。”她并不惊讶，阴阳两道在修仙界与凡仙界可能较为罕见，但仙界可不是前两者能够相比的。仙界拥有完整的规则，大道三千，小道数之不清，出现何种道之力都不为过。
观战之人却是震惊不已。
“嘶…”有些人倒吸了一口凉气。
有些人则是张大了嘴巴，下巴砸地，震惊到不可复加的地步。
“一剑居然能将上品仙剑斩断，这得是多大的力量！”
“道友你还忽略了一件事，纪杰书所用的上品仙剑可不寻常，那是采用仙界的材料所打造，其定然比我等所用要强大数倍。”
“看来今日纪杰书要败了…”
随着讨论，众人面上竟是浮现出一抹笑意。
九大仙门之人就是墙头草，他们可偏向纪家，也可偏向冰橙，反正他们总是不亏。
“唉…”纪家金仙叹气道。“我等这是着了冰橙的道，拥有此等仙剑法，即便纪杰书实力并未被压制，也不会是冰橙的对手。”
“叔，你的意思是说…”纪家子弟通通露出不敢置信的神色。
“没错，冰橙还未施展出最强实力。”虽然纪家金仙很不想承认此情况，但这就是现实，无法改变。
“无相！”
“疾风一剑。”
冰橙并未给纪杰书喘息的时间，一双美眸中恐怖剑意再度浮现，她仙剑上有淡青色微风浮现。
旋即，她整个人都像是化作劲风，速度极快，朝着纪杰书斩去。
刹那间，阵法中狂风大作，劲风肆虐，吹得纪杰书的衣物猎猎作响。
而且他根本不能得知哪一道劲风才是冰橙。
或者说，每一道劲风皆为冰橙。
“冰封！”纪杰书周身仙力狂涌，以他为中心，冰面迅速扩散，周遭的空气都被冻结成冰雾。
“咔嚓咔嚓…”
当他以为这般便能找出冰橙所在之时，却见道道劲风轻易破开冰面，朝着他席卷而来。
冰橙的冰属性道之力领悟不知超出他多少，自然不会受到冰封一道的影响。
此时，可以说高低立判。
纪杰书见状一阵磨牙。“冰属性道之力只是我的弱项罢了，看我水属性道之力，水璇！”
他话音落下，场中当即现出大量的水，随即化作一道巨大的漩涡，其中似有无尽的吸力，将上方的劲风一一吞噬。
“呵呵呵…冰橙，劝你还是认输吧，没入水璇中不死也得被重创，你是躲不过的。”
“谁说我要躲？”

第134章 对决落幕，终是重逢
冰橙忽然现身，手中仙剑横斩而出，一道恐怖的劲风剑气杀向纪杰书，随即她的身体也被恐怖的吸力扯进漩涡当中。
数种道之力临身，她的肉身强度提升至极限。
任由周遭的水流击打并且撕扯着，她都没受到一丝一毫的伤害，甚至身上衣物都未破碎。
纪杰书瞬移躲过劲风剑气，至冰橙上空。
望着冰橙这般从容不迫的模样，他心中一阵恼火。
“你这道之力还真有些意思，正好能帮助我炼体，不知是否还有更强大的手段，快些施展出来。”冰橙淡然一笑。
“你…”纪杰书闻言只觉气急攻心，他这时也得知冰橙的肉身可比肩金仙实力的仙兽。若没被压制实力，全力之下他还是能对金仙实力的仙兽造成不俗伤害，可眼下只有天仙后期。
观战之人诧异。
“冰圣女的肉身强度果盘堪比金仙初期仙兽，那此后的仙门大比，谁人会是她的对手…”
“无人…仙门大比亦是不能动用真品仙器与仙符，我等九大仙门之人无一人，能在此等条件下击破金仙初期仙兽的肉身！”
“唉！没曾想仙门大比这么快就有结果。”
“……”他们惊讶之后，又是感慨冰橙的强大。
“好了，我们纪家认输。”纪家金仙走出，沉声说道。
纪杰书闻言一愣，他是真的不甘心，但拿冰橙没一点办法。
特别是冰橙至今还未施展冰属性道之力，那可是她最强的手段。
“我认…输…”纪杰书咬着牙说道。
场中的巨大漩涡随着他话音消散。
冰橙像个没事人一样站在那里，淡淡一笑，微微抱拳说道。“纪道友，承让。”
“哼，冰橙，等你前往仙界，我还会来寻你，到时可就不是我一人了。若是在你的记忆中发现你斩杀纪青青三人的证据，你就等着瞧吧，估计族内有许多前辈都中意你的万法之体。”纪杰书传音道。
“纪道友，欲加之罪何患无辞啊，小女子真不知你此言何意，也不认识纪青青三人。”冰橙言语中听不出一丝丝情绪。
反正自己有挂，会怕纪家？
恐怕到时老神棍又会将自己随机弄到一个不知名的地方去，待纪家寻到自己之时，自己也无需畏惧纪家。
“哼！”纪杰书冷哼一声，瞬移离开百合花楼。
纪家之人紧随其后。
后边则是九大仙门之人，他们见没热闹看了，自然不会再留在这里。其中不乏有此次仙门大比参赛之人，见到冰橙恐怖的肉身强度后，他们下决心在剩下的一个半月内沉心闭关，增进实力。
至少在大比中不要输得太惨。
秦烟景，岑溪与洺清颜三人瞬移来到冰橙身前。
她们眸中神色皆是精彩。
岑溪与洺清颜两人没想到冰橙如今的实力，居然能胜过仙道世家子弟。秦烟景之前想过冰橙有实力取胜，但没曾想能强大到让高傲的仙道世家子弟自行认输，可谓是开辟了凡仙界的先河。
历史上从未出现过这般情况。
“小橙，你以后得罩着我，若我受委屈了，你得帮我找回场子。”岑溪扬了扬小拳头说道。
“师父，谁会敢欺负你呀？”冰橙觉得好笑，毕竟岑溪如今乃大罗金仙的师妹，凡仙界无人敢招惹她，除非是那些寻死之徒。
旋即，下意识摸了摸她的小脑袋。
“小橙，疼啊…你身上加持的道之力还未散去…”岑溪哭唧唧的说道，她只觉自己头皮都快被冰橙给薅下来。
冰橙尴尬一笑，收回手。
洺清颜望着冰橙回想起相遇之时的事情，那时冰橙实力与她相当，短短两年半时间突飞猛进，直接从玄仙巅峰突破到如今的天仙后期，还能战胜仙道世家子弟，变化实在是太大了。
秦烟景见到这一幕笑道。“小橙，这几天就好好修炼，估计到时你也没有修炼的心思。”
“好的，师尊。”冰橙点头。
紧接着，她与洺清颜都安排了一个修炼室。
四天时间并不久。
但冰橙心中却总是挂念着何若曦与冰然雪，毕竟万古仙域与乾元仙域之间，还隔着几个仙兽为主的仙域，那里的仙兽强者定会想着抢夺冰然雪。
在思念中，可以说度日如年。
但她等待也迎来了结果。
修炼室的门被缓缓打开，只见两个熟悉的面孔站在门口，还有一条小金龙。
“姐姐。”
冰然雪见到冰橙之后，最先忍不住，冲在最前面，一把将冰橙扑倒。
然后用脑袋蹭着冰橙。
“呜呜呜…姐姐，然雪想死你了。”冰然雪声泪俱下。
拳头大小的泪珠砸在冰橙身上，瞬间将她的衣物给浸湿。
“然雪…矜持点呀。”
冰橙连忙运转仙力将衣物烘干。
何若曦与方陆婷缓步走到冰橙面前。
“橙姐…”何若曦说话间，眸中晶莹顿现，再也压抑不住心中的思念。扑到冰橙身上，钻进她心心念念的温暖怀抱当中。“我好想你…”
千言万语只汇成一句话，道尽她万般想念。
“我也…想你。”冰橙只觉自己鼻头一酸，眸中晶莹控制不住往外冒。她的确是渣女性格，但那也只是口嗨加臆想罢了，从修仙界开始她的心已然交到何若曦手中。
终于。
重逢了呢！
冰然雪也适时的退出修炼室，方陆婷亦是如此，不再打扰两人的重逢。
时间就像是静止了一般，冰橙两人紧紧相拥，就这般依偎在一起。
没有说话。
但两人眸中的晶莹却是不断流下，已将两人的心里话全都述说出来。
这时，冰橙多希望这一刻能成为永久。
但她又不得不离开，她前往仙界亦是为了这个目标而奋斗。
起初她是想回蓝星。
而现下，她只想珍惜眼前人。
“咦？这丫头是个不错的苗子。”冰帝的声音在冰橙脑海中响起。“到时你前往仙界前，将吾留在凡仙界，吾正好帮你培养这丫头。”
由于冰橙进境神速，冰帝如今还未恢复多少，若冒然进入仙界，定会被其他仙帝所察觉。
还不如留在凡仙界。
“多谢前辈。”

第135章 重逢之时，两大仙帝
两人相拥不知多久。
何若曦抬起她的俏脸，一双美眸早已哭红，眸中依旧带着晶莹。
旋即冰橙与她相视而笑，互相帮忙擦拭对方的泪水。
“小花猫。”冰橙柔声道。
“橙姐，你不也一样嘛。”何若曦努了努嘴说道。她在这五年之内，统管冰仙楼的内外之事，在他人面前都要装出一副强势的模样。
可谁人知晓她内心的柔弱。
谁人又懂她心中的真实想法。
而此时，她倒在冰橙怀中，终于能做回自己。
她们就像是初见一般，仔细打量着对方的面庞。
实则是知道不久后又要分离，都想将此刻深深刻画在脑海中。
望着望着，两人的目光皆是变得迷离。
常言道，只有亲密的接触才能最好表达出自身的情感。
干柴眼看就要被点燃。
但她们都是克制住了，明白如今不是做那事的时候。
何若曦的朱唇轻轻点了一下。“橙姐，然雪在修仙界之时，天天都念叨你。”
“嗯，我们出去吧。”冰橙搀扶着她站起身。
现下何若曦的实力已达玄仙之境，想来是秦烟景在路上之时帮助她突破的。
“橙姐，仙界与我想象的有些不一样，为何成仙了还得从头开始？你是不知道，方陆婷居然在仙界矿场挖矿，居然还被一群人追着用鞭子抽打…”何若曦津津乐道。
冰橙闻言一愣，顿时眼前就自动现出那种场面。
怎么看，都觉得滑稽。
同时也为那仙界矿场中的监工感到惋惜，明明是那么好的一份差事，没曾想居然遇上方陆婷这个仙帝，估计小命不保噢。
不过这个惋惜是带有幸灾乐祸的。
想她飞升仙界之时，若不是老神棍出手快，她差点也要挨上几鞭子。
“修仙界相当于仙界下边的凡间，像凡间那些练武功之人，也能达到飞檐走壁的境界，但进入修仙界，连正常行走都是问题。每个世界都有不同的规则，如今你所经历的差不多也是这个情况…”冰橙紧紧握住何若曦的手，柔声解释道。
其实何若曦明白其中的道理。
她只是想听冰橙与自己多说说话，自从秦烟景告诉她凡仙界的境界与冰橙如今的实力之后，她心中总有一种莫名的感觉。
似乎自己与橙姐的距离越来越远。
到时……橙姐还会喜欢自己嘛？自己还能陪在橙姐身边嘛？
不怪她多想。
再过两月，待仙门大比结束后，冰橙又得前往仙界，此后两人之间的差距会越来越大。
人是善变的。
谁也不能保证自己在见识到更美好的事物后，仍能保持初心。
两人说话间，出了修炼室。
就见到冰然雪被众多百合仙宗弟子围在中间。
“哇，这就是仙兽中最为强大的血脉，五爪金龙嘛？”
“师妹你说错了，传说中五爪金龙之上还有七爪祖龙，九爪神龙呢。”
“师姐你也知道是传说呀，凡仙界中就从未出现过比五爪金龙更为高贵的仙兽血脉。”
“……”众弟子激烈讨论着，不时还上手去抚摸冰然雪一番。
这让冰然雪起了一身的鸡皮疙瘩，向冰橙投去求助的目光。
“哈哈哈…”冰橙则是笑着，站在一旁看戏。
“姐姐…救我呀…”冰然雪急得都说话了。
“啊…这只小龙居然是圣女的妹妹？”百合仙宗弟子们闻言纷纷收回手，连忙退开。
冰然雪抓住时机，连忙窜到冰橙身边，还想往冰橙袖袍当中钻。
可惜她如今还不能随意变化体型的大小。
一头就撞在冰橙的秀手上。
“哎哟…”冰然雪爪子抓着脑袋，只见一个肉包缓缓升起。
冰橙如今肉身堪比金仙初期仙兽，对于冰然雪来说，那就是一堵铜墙铁壁，径直撞上去只现出一个肉包，已经算她肉身较为强大了。
“呜呜呜…姐姐，你是不是不要然雪了呀～”冰然雪委屈巴巴的说道。
“哪有。”冰橙展颜一笑，伸出手轻抚着她的脑袋。
何若曦拉着冰橙的手，望着这温馨的一幕，亦是露出灿烂的笑容。
“丫头，为师当初果然没看错你，哈哈哈…”方陆婷大笑着走到冰橙身侧，拍了拍冰橙的肩膀。
“嘭嘭嘭…”
下一瞬，方陆婷的面色一僵，脸憋得通红，随即尴尬一笑。“真硬啊。”
冰橙闻言嘴角一抽，心想这是什么虎狼之词，从一位仙帝嘴中说出来真的好嘛。
“万古？”忽的，冰帝的声音在冰橙脑海中响起。
“冰丫头，原来你是万古的徒儿，难怪你会拥有她的万古须臾镜，吾还以为这家伙已被圣人斩杀。”
冰橙闻言一愣，暗道一声不好，怎么将这茬给忘记。不过听冰帝言语中略显激动，似乎是见到老朋友一般，顿时又放心了。她此前就猜测冰帝与万古仙帝是同一阵营的仙帝，但不能确定，如今倒是得出了答案。
所幸是同一阵营，否则就要出大问题。
“吾想与万古谈一谈。”冰帝继续说道。
“我明白了，前辈。”
紧接着，冰橙将装有冰魄仙剑的储物戒指递到方陆婷手中，神秘兮兮的说道。
“师父，里边有徒儿孝敬你老人家的机缘，记得一定要在无人之处打开。”
“何物？”方陆婷闻言眸中冒出精光，虽然她贵为万古仙帝，但装有修炼资源的储物戒指早就被其他仙帝掳走，其他修炼资源又在仙界的行宫中，估计也被掳走。说白了，她如今穷的一清二白，属于是仙帝二次创业，有修炼机缘得收下。
“冰帝。”冰橙传音道。
“什么？你是说冰……”
方陆婷听闻传音，震惊不已，差点就脱口而出。
幸好冰橙连忙捂住她的嘴巴，心想这便宜师父是不是挖矿挖傻了，居然敢喊出冰帝的名号。
还别说，方陆婷的确是被仙界矿场给影响了，没日没夜的挖矿谁受得了啊？就算她是仙帝也不行。
“呵呵呵…”回过神来的她干笑道。“小橙啊，你的好意为师就收下了。”
“姐姐，那然雪的礼物呢？”
冰然雪眨巴眨巴着铜铃大眼，有着几分可爱。

第136章 时光荏苒，过一月半
“都有的。”冰橙淡然一笑，旋即将一枚储物戒指交到何若曦手中，正是冰帝那枚其中装有乳白流体的储物戒指，她是不可能将之带上仙界的。而且冰帝说要培养何若曦，自然是将这最大的机缘留下。
“姐姐，我的呢？”冰然雪努了努嘴，不开心的说道。
不满冰橙重色轻妹妹的行为。
何若曦亦是疑惑，怎么冰然雪要礼物，冰橙反而是给了自己。
旋即，冰橙给两人传音耐心解释了一番。
“原来如此…”听完冰橙的讲述，何若曦与冰然雪终是知晓冰橙为何能在短短的五年多成长到这般恐怖的实力。
两人都是郑重点头，表示进入洞天后才会使用乳白流体修炼。
而此时，秦烟景，岑溪与洺清颜皆是到来。
“小橙，没有打搅你们吧？”秦烟景浅浅一笑道。
“没有的，师尊，我正好想领若曦她们认识大家。”冰橙淡笑着回道。
随后冰橙一一介绍秦烟景三人，众人相互认识了一番。
“师尊，不知你寻我是有何事？”冰橙知晓秦烟景不会无故来打搅自己与何若曦三人的团聚。
“唉！说来也有些麻烦，到时我路过仙兽的仙域时，被仙兽中大罗金仙发现然雪的存在。那位与然雪一样，乃五爪金龙，她如今已来到乾元城，说是想要接然雪回仙兽仙域修炼。为师说我不能做主，还得先问你的意见。”
在秦烟景看来，冰然雪拜入五爪金龙门下，修炼会变得更快。毕竟同为五爪金龙，自然是更为了解怎么教导冰然雪修炼的。
因此她并未直接回绝那些大罗金仙。
冰橙闻言直接摇了摇头。“师尊，就让然雪留在百合仙宗修炼便可。”
冰然雪体质特殊，吞吸机缘便能获得相应的能力，可谓是真正的万法之体，她曾经也怀疑过冰然雪体内是否也有世界树，但她也没去问。
每个人都有秘密，知道与不知道又有何区别？
“行，那我便回绝她了。”秦烟景点头道。
接下来，众人并未分开，而是前往百合仙宗产业中的酒楼。
秦烟景说是给何若曦三人接风洗尘。
酒过三巡后。
终于让冰橙与何若曦独处了。
回到一间厢房内，两人目光再度交汇在一起。
这次她们彻底化作干柴被点燃。
“橙姐…我真的好想你…”
“我也是…”
之后，一夜再无话。
但她们将各自的想念尽数讲述出来，讲完一次，那就再讲一次，一夜都未曾停下。
……
翌日清晨。
何若曦慵懒的躺在冰橙怀中，享受着许久未感受到的温暖，舍不得从中而出。
“橙姐…我…”
冰橙秀手轻轻捂住她的朱唇，淡笑道。“那就多讲几次。”
不得不说，两人之间无声的交谈有说不完的话。
相谈有近半月时间，她们才重新回到百合花楼中。
又见到冰然雪被众多百合仙宗弟子围着。
“姐姐，你肯定是不要我了…呜呜呜…”冰然雪哭唧唧的说道，她来到凡仙界后，就与冰橙相处了半日，之后半个月都见不到冰橙的人影。
“好啦，姐姐错了。”冰橙也有些尴尬。
没办法，控制不住啊，话根本就说不完。原本她还想与何若曦再多相谈半月，但何若曦如今只有玄仙的实力，有些遭不住了。
这才终止了相谈。
“见过圣女。”众弟子见冰橙到来，连忙行礼。
“嗯，你们各自去忙吧。”冰橙轻轻点头，微微一笑。
“是。”弟子们纷纷散去。
冰然雪走上前，蹭了蹭冰橙的胳膊说道。“姐姐，最近一直有个人给我传音，说让我跟她走，那人会不会闯进来将我掳走啊？”
“不用担心，有师尊坐镇，那大罗金仙不敢造次。”冰橙摸了摸她的脑袋安抚道。“待仙门大比结束后，你与若曦就进入洞天安心修炼便可，以那修炼资源与前辈的指导，用不了多久便能突破大罗金仙，来仙界寻我。”
“噢噢，那好吧。”
接下来的日子里，冰橙将自己储物戒指之内的修炼资源与机缘整理了一番，交给何若曦。其中还有不少是提升领悟道之力的机缘，难以获取，较为珍贵。
再加上乳白流体，各种圣品仙丹，足够何若曦与冰然雪上百年的消耗。
相处的时光其实过得很快。
眨眼间就来到仙门大比开启的日子。
何若曦眸中的不舍之意渐浓，一个月半月时间就如白驹过隙，不知不觉就就流逝掉了。她自然是不愿意与冰橙分开，但……
冰然雪亦是如此，最近她整日都黏在冰橙身边，讲述着此前与冰橙在修仙界冒险时所经历之事，她是想让冰橙带着她一同去仙界冒险。
“然雪，这次姐姐真没法带上你…”冰橙心中亦是万般不舍，但前往仙界是去宗门内修炼十载罢了，并不是直接成为仙界的仙门弟子。
带家属这种事情不现实。
万一冰然雪被有心之人盯上，那时她没一点办法。
“好叭…”冰然雪垂着头，情绪不高。
何若曦轻抚她的脑袋安抚道。“然雪，我们就在凡仙界安心修炼，说不定橙姐五年之后就会来接我们。”
冰橙闻言一愣…五年突破罗天上仙还是有些难度，但也不是不可能。
那就努把力，尽快提升实力。
努力没用的话，还有老神棍的安排，说不定上仙界之后，根本不是去到仙门，而是被传送到一处机缘之地。
毕竟单单在仙界的仙门中修炼十载也提升不了多少实力。
若想快速进境，还得是获取机缘。
最好是再遇上如冰帝一般的存在。
但她也知道不怎么可能，此前老神棍就与她说过，在仙界时并不会多出手，怕被仙界的主人发现。
“小橙，仙门大比的开幕仪式即将开始，我等也要前往观礼。”秦烟景，岑溪与洺清颜三人瞬移出现。
冰橙点头回道。“师尊，我们走吧。”
“嗯。”秦烟景秀手一挥，一道磅礴的仙力笼罩众人。
旋即，瞬移至十大仙门大比的场地中。

第137章 仙门大比，中年贵妇
仙门大比所在乃一个巨大的广场。
其有三十六座擂台，每一擂台都占地十里地，完全足够擂台上比试之人伸展拳脚，畅心对决。
周遭则是犹如斗兽场一般的观战席。
十分巨大，至少可容纳数百万人。
虽然观战席距擂台较远，但以地仙实力便能清晰见到百里之内的场面，并不怕看不清场中之人的对决。
冰橙等人的出现，顿时吸引场中大多数人的注意，他们的目光纷纷投来，议论声响起，人声鼎沸。
“听闻炎火仙宗的炎凤元为了能在大比中击败冰橙，特意去仙界发高价购得古凤血。以古凤血为引，彻底觉醒了古凤血脉。如今可化身古凤战斗，其释放的仙火号称凡仙界万物可融！！”
“居然还有这等事？不愧是仙界，居然连传说中的古凤血都能购买掉，想来炎火仙宗付出了巨大的代价，他们为了夺魁也是拼了血本啊。”
“哈哈哈…道友，你可能是不懂十大仙门大比的重要性。大比中的名次可不仅仅是决定能在仙界的仙门修炼时长与修炼资源，更是因为一年前新出现的资源洞天。各大仙门都盯着里边的修炼资源呢，而且还有仙界矿场产出的仙灵石分配情况，皆是与此地大比的名次所挂钩，各大仙门当然重视。”
“这位道友言之有理，不过在下认为此次大比中最强之人既不是冰橙，亦不是炎凤元，而是万剑仙宗的剑心。虽然剑心是上一代剑子，但其实力与手段皆是恐怖，更何况此次剑心还先行前往仙界修炼了半年之久，想来得到不少仙界强者的传承。”
“唉！果然万剑仙宗是关系户啊。”
“……”场中讨论之声络绎不绝，略显嘈杂。
秦烟景领着冰橙等人前往百合仙宗的观战区域。
冰橙从现身后，就感觉自己被他人盯上，顿觉毛骨悚然。
是一位强者。
实力应当有大罗金仙。
她豁然转头，就与一名中年贵妇的目光交汇。
相距不远，冰橙见到中年贵妇身着一套有金龙刺绣的华服。
“冰橙，你实力的确不错，但硬将冰然雪留在身边，怕是不利于她的成长。还是让然雪跟着本尊吧，我定然倾囊相授，将所有本事尽数传授给然雪。”
一道传音入耳，冰橙眸光一凝。
显然，这中年贵妇便是那拥有大罗金仙实力的五爪金龙。
没曾想，过了一个半月，其还未放弃。
其实冰橙心中也有些犹豫，那些修炼资源确实能帮助冰然雪快速进境，但教不了五爪金龙特有的手段，单单只有境界，那就是浪费了冰然雪的天赋。
但她转念一想，有方陆婷与冰帝两位仙帝在，难道教的会比一位大罗金仙要差？
“前辈，并不是晚辈硬要留下然雪，而是然雪与晚辈乃从幼时开始便待在一起，自然不愿分离。不过待然雪实力强大之后，我定会让她去向前辈请教。”冰橙传音道。
“你可要想清楚，五爪金龙的成长需吞食大量的仙兽血肉。就算是百合仙宗，将然雪培养到大罗金仙之境也需掏空半个仙门宝库，而拜下本尊门下则无需为了仙兽血肉担心。”中年贵妇继续道。
“晚辈心意已决。”冰橙回道。
“哼，不识好歹。”中年贵妇说罢便没了后续。
“小橙，无需理会。”秦烟景早就注意到冰橙与中年贵妇的对视，提醒道。
冰橙轻轻点头。
“姐姐，我感觉有好多人在盯着我呀…”冰然雪两只爪子趴在冰橙的肩膀上，显得有些害怕。她还从未见到过此等壮观的场面，如今观战席中座无空席，那就是有数百万人，而且观战席上空还有许多人凌空而立。
说场中有近千万人也不为过。
她现下实力才玄仙初期，场中之人最低都是地仙实力，因此她觉得十分有压力。
再加上她五爪金龙的身份，自然是引得他人纷纷侧目。
“别怕，有姐姐在。”冰橙摸了摸她的脑袋。
而此时。
大比场地上空剑气肆虐，狂风大作，一道苍老的身影出现在场中。
“诸位道友安静，容老夫朗读此地大比的规则。”
老者的话很轻，但其声音就似来自洪荒一般，又似是道道剑意，刻入场中之人的脑海中。
话音落下，大比场地顿时陷入安静当中。
众人的目光皆是投向老者，面色肃穆，充满了尊敬。
此老者乃乾元城的老城主，有大罗金仙实力。
乾元城虽然不属于十大仙门之一，但其实力与十大仙门相当，听说都是乾元城城主府之人体内皆是留有仙帝的血脉。
就连十大仙门都以乾元城为首。
往届仙门大比亦是乾元城城主府之人来充当裁判，这般才能做到绝对的公平公正，也能让人信服。
“此次仙门大比，十大仙门各派出三十六名天仙，三十六名地仙。规则较为简单，各仙门每一擂台上派一人，最终还站在擂台的一人进入前三十六甲，之后进行擂台个人战。”老者润了润嗓子继续说道。
“仙门大比并不是生死擂台，不能伤及他人性命，不能断他人根基。不能使用仙符以及杀伤性的仙丹，天仙之间对决不能使用上品以上的仙器，地仙之间对决不能使用中品以上的仙器。”
随着老者的话音，三十六位金仙瞬移而至，站在各个擂台旁边。
“先进行地仙之间的对决，各大仙门派弟子上擂台。”
老者说罢，缓缓闭眼，似是在养神。
苍穹上的剑意汇聚，化作一剑意小舟，托着老者。
其他九大仙门观战席上，有弟子瞬移而出，去到擂台之上。
冰橙望向身侧的洺清颜，轻轻握了握拳头，淡笑道。“洺师姐，加油。”
“嗯嗯。”洺清颜展颜一笑，她今日身穿的装束与冰橙送她的那套真品仙器一般模样，但只是同样式的中品仙器。
旋即，她亦是瞬移而出，登上擂台。
冰橙与牵着何若曦的手刚落座，就听何若曦说道。
“橙姐，你觉得洺师姐能夺得何名次？”

第138章 大比之始，独战九人
“我觉得洺师姐应当能夺得地仙比试的魁首。”冰橙回道。她对于洺轻颜有着不浅的了解，玄仙极境之时就能甩开其他仙门弟子一大截。眼下已经突破到地仙极境，同样也能甩开其他地仙之人。
每个擂台上各仙门弟子相继落位，达十人时。
对决开始。
冰橙等人的目光自然是汇聚在洺清颜所在的擂台上。
但她们见到其他九大仙门之人皆是攻向洺清颜，就像是事先商量好的一般。
“这九大仙门弟子不服规矩吧？这般情况不就相当于洺师姐一打九嘛？”何若曦见状愤愤说道。
“唉！看来九大仙门这群家伙，想扳倒我百合仙宗的贼心不死，可惜他们的如意算盘终究是一场空。”秦烟景说话间望向冰橙。“修炼资源与仙灵石的分配可不会看最终剩几人，而是考量前十甲内的成绩。”
冰橙闻言微微点头，望向其他擂台，百合仙宗弟子无不遭受到围攻。此前她也稍微听他人提及过十大仙门大比的规则，资源分配乾元城城主府占据一成，其他九成按照大比的前十排名来分配。若有一仙门都未进入天仙与地仙两种对决的前十甲，那就只有保底的一丁点资源。
“即便是九人通力对付洺师姐，也不是洺师姐的对手。”冰橙淡然说道。
“姐姐，洺师姐有这般强大？”冰然雪将大脑袋枕在冰橙肩上，眨巴眨巴着大眼睛好奇问道。
“当然有，洺师姐与你们一般都为太丁品仙魂，自然实力强大。”冰橙摸了摸她的脑袋笑道。
旁边的秦烟景闻言嘴角一抽。
此前秦烟景为何若曦与冰然雪测试过仙魂的品质，结果两人皆为太丁品仙魂，着实让她大吃一惊，她怎么也想不到从一个修仙界中能走出三名太丁品仙魂。冰橙为仙界大能转世也就算了，可另外两人又是何等情况？难道是冰橙转世前的左膀右臂？
“那还是挺可惜的，其他师姐在这一轮都会被淘汰。”何若曦惋惜道。
“若曦，我早已告知其他弟子此情况。”秦烟景说道。只需冰橙与洺清颜两人取得一个好名次就行，其他弟子就像是绿叶，来衬托冰橙两人这朵百合花。
如众人所想。
其他擂台上的百合仙宗弟子在遭受另外九人围攻后，没撑过两招便知晓自己不敌，飞下擂台主动认输。虽然比试中不能伤及他人性命，但仍是能重创他人，到时养伤就得浪费修炼时间，还不如直接认输来的好。
而洺清颜却不同。
只见她所在的擂台上已然化作一片花海，各种粗壮的藤蔓肆虐，将一个接着一个的仙门弟子抽下擂台。
这就是太丁品仙魂与甲品之间的差距，而且差距不是一般的小。
第一轮战斗并未持续太久。
各大仙门的最强弟子几乎都是错开擂台对决，也算是一种不成文的规矩。
待洺清颜赶回观战席之时，苍穹上的老者再度睁开眼睛，出言道。“接下来为天仙之间的对决，各个仙门的天仙上擂台！”
与此前一般，声音在众人脑袋中响起，清晰无比。
何若曦紧紧握住冰橙的手，一双美眸已经将她所说的话说完。
“姐姐，加油。”冰然雪用脑袋蹭了蹭冰橙。
“冰师妹，小心些，此前我就听闻九大仙门之人会针对你，在第一轮可能就会开始。”洺清颜提醒道。
冰橙闻言重重点头。“放心，我不会让她们得逞的，他们怕是要偷鸡不成蚀把米了。”
说罢，她便朝着擂台瞬移而去。
秦烟景面色不变，依旧淡然自若。她相信冰橙的实力，即便九大仙门提前准备好手段，也无法战胜冰橙。
天仙对决的气氛显得有些诡异。
只有百合仙宗之人登上擂台，其他九大仙门之人没有任何动静。但等冰橙落位之后，他们当即瞬移而出，登上擂台落位。
“呵呵呵…冰橙，今日你休想进入第二轮的擂台战。”
“就让你尝尝我等九人的厉害，桀桀桀…”
“……”这九人登场之后皆是连连怪笑。
见此状况，冰橙微微皱眉，她发觉九人的动作之间似乎有着不一样的默契，就像是…合击阵法。之前在虚空之地时，她就传授给百合仙宗弟子一套合击阵法，因此才能轻易看出九大仙门的门道来。
“出擂台者，主动认输者，伤及他人性命与根基者皆丧失大比资格，比试开始。”
随着场边裁判的话音落下。
九人动了。
只见他们踏着不一般的步伐朝着冰橙靠近，每一步都在擂台地面上留下印记，似是组成阵法的咒文。
场外观战之人目光通通落在冰橙所在的擂台上，不仅仅是百合仙宗，其他九大仙门同样关注冰橙，那些散仙或是小门小派之人亦是如此。
因为其他擂台并无悬念，他们都知晓谁人会获胜。
唯独冰橙所在的擂台不同，九大仙门为了击败冰橙，派弟子前往仙界修炼合击阵法，付出了不小的代价。
若是还不能击败冰橙，老本就会收不回来了。
“呵呵呵…冰橙，你实力的确很强，也有背景。但奈何你那背景不能出面为你撑腰，该让你输，还是得让你输！”九大仙门之人皆是冷笑。
秦烟景等人则是有些担忧。
“师尊，那九人似乎使用的是合击阵法，看模样应当是仙界中品阶不低的阵法，难道这不算犯规嘛？”洺清颜有些许紧张，秀手握拳，贝齿轻咬朱唇。
“不算…唉！”秦烟景摇头说道。“大比的规则中并未规定不能使用阵法，而且九大仙门中就有一家是专门钻研阵法的，自然不可能禁止。”
“橙姐一定会赢的。”何若曦坚定不移的说道。
“嗯嗯，我也认为姐姐会赢！”冰然雪附和道。
洺清颜不解的望向何若曦两人，这时，她似乎知道自己与何若曦之间的差距。
那就是无条件相信冰橙…
她与冰橙相处也有许久，但她始终无法做到这般地步。
其他势力与散仙们亦是瞧出其中的端倪。
“这场比试有些不公平了，这合击阵法一看便知乃仙界的阵法，虽然施展之人是天仙实力，但能施展出的威能定然远超于天仙品阶的阵法。”
“道友有所不知，这是九大仙门的常规操作。上次九大仙门派人与百合仙宗两位圣女比试，甚至还动用了绝仙丹，施展仙界的合击阵法只是小儿科罢了。”
“卧槽…道友，大比规则中似乎并未规定不能使用绝仙丹一类的仙丹，九大仙门该不会再度不要脸吧！”
“好真有可能……”
上次的比试已经让九大仙门的颜面扫地，即便吞服了绝仙丹，结果依旧没打过冰橙。反正都丢过一次人了，再丢一次又有何妨？反正其他人是这般想的。
冰橙半眯着眼，周身仙力涌动，眸中恐怖剑意浮现。
擂台上的温度骤降。
那九人只觉一阵寒意袭上心头，动作变得迟缓，仙力运转速度亦是如此，甚至仙魂就像被一层冰雾笼罩一般，思绪都快停滞。
“这就是冰橙真正的实力？”
“为何会这般强大，她明明才天仙后期而已，怎可能散发出如此恐怖的威压…”
“管她这么多作甚，就不信她能破开我等的合击阵法，这可是从仙界所学，哪能是区区一介天仙后期能够破开的！”
“……”九人相互打气，继续踏着玄奥的步子，将合击阵法组建完毕。
“嗡嗡嗡…”
合击阵法的完成，金光仙光垂落，将整个擂台都笼罩在内。
冰橙手中仙剑同时横斩而出。
并无剑气显现，但擂台上已然化作一片冰天雪地，地面被一层厚厚的冰面覆盖，半空中落下众多雪花，冰雾与寒风充斥全场。
与上方降下的金光抗衡。
金光中似乎有何物而出，但被冰雾与寒风给击打回去。
“嗡嗡嗡…”
原本较为悦耳的嗡鸣声变得刺耳。
她的身影亦是隐于冰雾中不见了踪影，原地只留下一朵紫云。
“怎可能…冰橙的冰属性道之力领悟居然能达到如此恐怖地步…竟能与我等的合击阵法抗衡…天仙为何能做到这般强大，寻常金仙初期恐怕都不如她！”
“不好！快聚集在一起，冰橙冲上来了！”有人惊呼道。
九人连忙瞬移聚集在一块，背靠着背，以防冰橙的杀来。
而这时，场外却是沸腾了。
秦烟景等人皆是露出笑意，冰橙并未让她们失望，以一己之力抵挡住合击阵法的威能。
“我就知道姐姐最厉害了！”冰然雪扬了扬脑袋，望向周遭之人，似乎是在炫耀冰橙是她姐姐。
何若曦则是捂着嘴笑道。“然雪，你都多大了呀，得沉稳一点。”
有人欢喜就有人愁，九大仙门之人见状纷纷站起身，满脸不可置信望向擂台中。
“不应该啊…仙界的合击阵法威能强大，冰橙才天仙后期便能硬撼？那她突破天仙巅峰…”
“哈哈哈…仙界的合击阵法就这！？”散仙们却是笑出声。“果然没有弱小的手段，只有弱小的人，九大仙门能将仙界的合击阵法玩成这般模样，也是没谁了。”

第139章 欲要自曝，轻易挡下
“……”
听着散仙们的冷嘲热讽，九大仙门之人都快被气炸了，上次丢了大脸，这次又是如此。就算他们脸皮再厚，也经不起场中数百万人的说道。
“可恶…”
旋即，九大仙门的强者纷纷给擂台上九人传音。
“不惜一切代价，击败冰橙，若不能击败，那你们也就没有活下去的必要了！”
这九人乃九大仙门特意挑选出来对付冰橙的弃子，九大仙门吸取了上次的教训，知晓那些半截入土之人本就不存几分战力，根本无法与冰橙抗衡。因此这次是从九大仙门的历练洞天中挑选出的放逐之人，不能赢下冰橙那就只有死路一条，而且还会牵连到洞天内的家族。若能取胜，那便可重获自由。
九人收到传音，面上皆是露出狠辣之色。
只见他们眼眸中，嘴角，耳中皆是渗出缕缕鲜血。
一看便知九人是使用了何等伤及根基的秘法，气息顿时变强了三分，诸多仙术在他们头顶凝聚。
冰橙突兀的出现在他们面前，冷声道。“原来如此，你等全都是被放逐之人，难怪拥有合击阵法也不知怎样施展出真正的威能。九大仙门居然想靠你等来击败我？可惜他们的算盘打错了。”
“冰橙，别狂妄太早！”
“我等皆为在刀尖上舔血之人，不知有多少自诩清高的仙门天骄葬身于我等之手。你不就是一个毛都没长齐的小丫头片子嘛，有何资本与我等叫嚣！！”
“……”九人乃放逐之人，与世隔绝，半年之前才被从洞天中放出来。关于冰橙的一切，都是道听途说，他们可不想相信冰橙有传闻中那般厉害。
话音落下，他们纷纷祭出仙器，大多是用刀。
“刀尖上舔血？呵呵呵…我杀过的九大仙门之人不知比你等多多少。”冰橙冷笑道。此前在雾妙洞天与虚空之地，死在她手中的仙门天骄妖孽加起来没有一万，也有八千。
论杀戮，她还未服过谁。
冰橙手中仙剑被浓郁的猩红之色笼罩，身上三六道太罡仙穴显现，诸多道之力临身。
“既然你等想证明自己，那就来吧。”
“猖狂，受死！”
九人扬起仙器，其上五彩仙光迸射，朝着冰橙猛然斩下。
“无相。”
“蛮血一剑。”
这时，冰橙就像是化身金仙初期仙兽一般，散发出莫大的威压。
那九人的动作一顿，面露惊骇之色，但仍是咬牙继续攻击。
”当当当…”
几道清脆的声音响起，他们仙器皆是被斩成两段。
“你…”
“我什么我？打不过就尽早出局吧，难道还想让我送你等一程？”冰橙嘴角微微上扬。
九人相互对视一眼，齐齐催动仙魂，气息变得危险。
随后，以他们为中心形成一道气旋，周遭一大片区域的仙气汇聚而来，涌入他们体内。
他们竟是准备自爆。
“好家伙，这都不准备阻止嘛？”冰橙先是望向擂台边上的裁判，又是望向高空上的老者，但两者却无动于衷。想来所谓的公平公正并不存在，只有利益关系才是永恒，乾元城城主府这是站在九大仙门那边了。
“还真想多在凡仙界多待上一段时间，此等令人作呕的仙门也配被称作十大仙门？”
场外再度沸腾。
九大仙门之人面上冷笑连连，似乎已经见到冰橙身消道陨的场面。
小门小派之人与散仙则是义愤填膺。
“我就说怎么看这九人有些眼熟，原来是曾经在悬赏榜上见过。九大仙门这是派出放逐之人来对付冰圣女，如今见不敌，又想用自爆的方式来重创冰圣女。果然某些人根本没有底线可言，居然能做出这般恶心人的事！”
“唉！乾元城城主府与九大仙门是一丘之貉，枉我此前那般尊敬乾老爷子，看来是我眼瞎了。”
“……”十大仙门大比才第一轮，众人就见识到九大仙门的底线是能变得更低的，见识到一直中立客观的乾元城城主府也选择错误的立场，不知有多少人信念崩塌。
甚至九大仙门的弟子都感到羞愧，他们也不想以后出门在外就得承受他人异样的眼光。
“乾明，你这是何意？”秦烟景见状眸光一凝，瞬移来到冰橙所在擂台旁边。
高空中的老者缓缓睁眼，呵呵笑道。“秦烟景，你一介晚辈是在教老夫做事？九大仙门的参赛者使用的合击阵法，秘法，以及自爆都未有规则限制不可这样做。若你强行介入这场比试，老夫便判冰橙失去大比资格。”
此话一出，全场哗然，咒骂声不绝于耳。
“乾元城，你#$%#…”
“……”
此时，那名中年贵妇亦是瞬移而至，望着秦烟景轻蔑说道。“我倒觉得乾明说的在理，秦烟景，你能说出九大仙门哪里不符合规矩了嘛？”
“你们……”秦烟景咬牙切齿。
观战席上的何若曦与冰然雪都想冲出，但被洺清颜给拉住。
“若曦，然雪，不可…”洺清颜轻轻摇头说道。
“橙姐…”何若曦紧紧攥着拳头，眸中冷意浮现，冷冷扫视场中的九大仙门之人，似乎是想将那些丑恶的嘴脸记住。
“若橙姐受到一丁点伤害，我以后都会屠尽你们！”
冰然雪眸中亦是浮现出浓浓的杀意。
说时迟那时快，其实距九名放逐之人欲要自爆，也就过去了五息时间。
自爆本不需要这般久，但九人知晓冰橙不会瞬移出擂台躲避，因此多吸收了许多仙力，准备拉冰橙一同下黄泉！
“蓄势完了没？”冰橙微微笑道。
无论是擂台上的九人，还是场外观战之人皆是一愣。
此话是何意？难道冰橙一直在等待九人吸收足够的仙力再进行自爆？
“冰圣女这…是否有些托大…”
“我觉得也是…”
九名放逐之人闻言面露狰狞之色，旋即将冰橙围在中间。
“你终是需要为了自己的狂妄买单，去死吧！”
“轰轰轰…”
霎时间，巨大的火光将擂台吞没，冰橙的身形亦是没入火光当中。
他们为了洞天之内的家族或者家人，只能赴死。
但，冰橙真有这般容易被斩杀嘛？
显然不可能。
待火光散去之后，冰橙站在原地像个没事人一般，她身上被覆盖上一层厚厚的冰面，即便是天仙巅峰的自爆也就破开一点点而已，根本无法伤到她的肉身。
“咔嚓咔嚓…”冰面破碎。
观战众人皆是震惊不已，九名施展秘法的天仙巅峰自爆，恐怕都能令金仙初期之人瞬间殒命，居然被冰橙轻松化解。此时他们才明白，不是仙界的合击阵法太弱，而是冰橙的实力太强，超乎想象的强大。
冰橙在虚空之地领悟极木道之力后，对于道之力的领悟速度提升一个档次，至少是此前的数倍。出虚空之地之时，她冰属性道之力的领悟程度就堪比天仙巅峰。距今已过一年，即便后面两月时间并未吸收乳白流体修炼，但世界树还有一部分未被转化的道之力。可以说，她如今在冰属性道之力的领悟上，完全不输金仙初期实力稳固之人。
气血之道亦是如此。
此前她可还未完全展露出全力。
见到冰橙无事，秦烟景露出一抹笑意，望向高空上的老者，轻蔑道。“乾明，你应该也没想到会是这般结果吧？不仅名声败尽，还未达成目的，哈哈哈…”
“你！”
从出场至今，始终古井无波的乾明愤了，伸出他那枯槁的手指向秦烟景，气到身子发颤。他发觉场中之人看自己的目光已经变了，不复此前的尊重，更多的是鄙夷。
“我如何？若你想要与我动手，我也不介意将你乾元城毁了！”秦烟景面上笑意褪去，冷声道。
中年贵妇则是望向擂台上的冰橙，露出狐疑之色。
观战席上的何若曦等人长舒了一口气。
冰然雪眨巴着大眼睛，似是回想起冰橙在修仙界之时的场面。那时的冰橙刚踏入化神，就能与合一初期之人平分秋色，眼下的冰橙才是她熟悉的姐姐。
“前辈，还不宣布结果嘛？”冰橙缓步走到擂台边，一脸淡笑望着场边的裁判。
“百合仙宗…冰橙晋级天仙大比前三十六甲。”裁判面色阴沉，他从冰橙的笑容中看出轻蔑之意，这让他十分不爽。
随着结果的宣布，场中又是沸腾起来。
“哈哈哈…狗屁的九大仙门，狗屁的乾元城，用了这么多卑鄙的手段，结果还是冰圣女获胜，不知他们的脸疼不疼？”
“道友难道还不知九大仙门的厚脸皮嘛，怕是堪比至宝一般硬，怎会生疼？”
“这位道友会说话，快多说些。”
“……”近千万人，其中大多都是小门小派以及散仙，他们自然乐得看九大仙门的热闹。
“冰师姐居然就有比肩金仙的实力了嘛…”观战席的一个角落，这里是落霞仙宗的区域。宁芷若望着场中那一道倩影，神色复杂。
曾经她实力远胜于冰橙，而如今她还停留在地仙初期，与冰橙不再是同一世界之人。
“唉！”落霞仙宗的长老们亦是感慨万千。

第140章 进第二轮，对手古凤
而九大仙门之人皆是睚眦欲裂，九名天仙巅峰之人联手自爆都无法伤及冰橙，那还有人能战胜冰橙？就算是那些进入仙界特训的天骄，也不存希望。
“师尊，我们回观战席吧。”冰橙打断秦烟景与乾明的对峙，反正自己输不了，随便九大仙门怎样使损招。
“好。”秦烟景淡淡一笑，拉着冰橙的手瞬移回观战席。
乾明与那中年贵妇面色都十分难看，没想到会被冰橙打脸。
“哼。”乾明望向万剑仙宗的观战席冷哼一声，此次针对冰橙便是万剑仙宗出谋划策。若是击败或是斩杀了冰橙也好，眼下这种结局他无法接受，不仅失了人心，九大仙门允诺的好处也得不到。
中年贵妇则是死死的盯着百合仙宗观战席。
“冰橙，待你前往仙界的仙门，你便会感受到什么叫做无力感！”
回到观战席。
何若曦径直钻进冰橙怀中。“橙姐，方才吓死我了。”
冰然雪亦是将脑袋凑了过来蹭着冰橙。“姐姐，看来你还是原来的你呀。”
她说这句话就是想表达冰橙的变态，刚刚才越一两个小境界而已，在修仙界之时，那可是越一个大境界。
“我这不没事嘛？”冰橙望着怀中的佳人与身旁的冰然雪，神色渐渐柔和下来。
洺清颜本想也上前，但见到这一幕便哑然失笑。
“我终究只是冰师妹的同门而已…”
秦烟景看出洺清颜的心思，摸了摸她的脑袋安抚着。
不多时，场中现出一面巨大的铜镜。
其中被分成两块区域，每一区域中有三十六个名字，分别代表着天仙与地仙的前三十六甲。
乾明这时再度恢复成那淡然模样，缓缓出言。
“第二轮比试先进行两场一对一的擂台战，决出前九甲之人，再由前九甲之人投票选出轮空之人直接进入最后的决战。第二场被淘汰的九人进行擂台战，最后留下的一人成为第十甲。”乾明继续说道。
“接下来的对决抽签为随机。”
随着他话音落下，铜镜中的名字开始打乱。
两息过后，才停下。
冰橙见到自己的对手居然是炎凤元，眸子半眯着，知晓这是乾明对九大仙门的报复。哪里会有随机一说，这铜镜自然是由乾明掌控，只要他想，就能规定谁与谁对战。
“有些意思。”她并未觉得有何不妥，甚至还想感谢一下这个老头。
秦烟景亦是露出玩味的神色。“九大仙门此举可谓是作茧自缚，炎凤元可是炎火仙宗的最强之人。若被小橙你淘汰，估计炎火仙宗其他人很难进前十甲。”
“他们活该，哼～”冰然雪闻言傲娇的哼了一声，高高扬起头颅。
见到抽签结果后。
炎火仙宗之人坐不住了，纷纷站起身。
其宗主更是给乾明传音。“乾前辈，这是何意？就算你想撒气，也不应该针对我炎火仙宗，得针对万剑仙宗才是！”
“老夫做事还轮不到你等晚辈指指点点，此乃随机抽选的对决名单，怎么叫老夫针对你炎火仙宗？”乾明冷冷回道。
“父亲，女儿一定会赢下此次对决的。”炎凤元乃一名身段高挑曼妙的女子，容颜亦是极佳，而且其眉宇之间更是有着几分英气。
“唉！”
“宗主，你快看，剑心居然与化灵仙宗的段景墨对上。”有炎火仙宗之人惊呼道。
“乾明这是想让我们三个仙宗都进不了前十甲！”炎火仙宗的宗主望向地仙的名单，发现洺清颜亦是对炎火仙宗最强的地仙弟子，万剑仙宗与化灵仙宗的最强弟子对决。
“乾前辈，你这是！？”
万剑仙宗与化灵仙宗之人都急了。
“呵呵呵…此乃天意，干老夫何事？”乾明自然不会承认。
见到对决名单后，观战之人纷纷出言。
“好家伙，炎火仙宗等三大仙门的最强者在第一轮就相遇了？往届从未出现过这种情况。”
“呵呵呵…道友你这就不懂了，乾明是准备破罐子破摔。估计此前九大仙门允诺他的好处是百合仙宗败北而分出的那一部分修炼资源，眼下不仅失了面子，好处也没了，自然不会让九大仙门中为首的三个仙宗好过。”
“哈哈哈…畅快，终于能见到三大仙门吃瘪的场面，叫他们总是使出损招，这便叫做自食其果！”
“……”众人大多都是幸灾乐祸，他们早就看万剑仙宗等一众仙门不顺眼了。
“肃静，上台对决。”乾明淡淡说道。
“冰橙，你可不是无敌的！”炎凤元瞬移而出，在擂台上落位。
随着参与比试之人的落位，笼罩擂台的阵法上显现出其中之人的名字，方便与之对决的人寻找。
相比此前，何若曦等人就轻松了许多，毕竟冰橙连九人的自爆都撑过去了，对付一人自然是轻松许多。
“橙姐，加油。”何若曦轻轻在冰橙脸上点了一下，小脸红彤彤的。
洺清颜见状努了努嘴，她也想……
“嗯。”冰橙浅笑着轻抚何若曦的青丝，旋即瞬移而出，登上擂台。
“冰橙，你真当自己无敌了不成，今日我便要将你击败在台上！”炎凤元语气很冲，说话时身上朵朵火焰浮现。
“何时我说过自己无敌了，当然，若你硬要这般想，我也不拦着。”冰橙淡淡一笑。
随着裁判宣读完规则。
覆盖炎凤元周身的火焰狂燃，顿时将她身子整个点燃，化作一只火凤。紧接着火焰开始收缩，竟是变作真正的血肉之躯，其身上浮现出诸多繁杂的古老咒文。
炎凤元的实力虽然停留在天仙巅峰，但她的气息已然提升了几倍，战斗恐怕也提升了几倍。
“昂！”
一道嘹亮的凤鸣响彻云霄，久久不息。
即便有着阵法的阻隔，外界观战之人亦是感觉心神震颤。
“这便是传说中的古凤嘛？果然不简单…”
“不知道冰圣女能否战胜炎凤元？这次对手可不向此前那般简单，炎凤元本身实力就是天仙中最强存在，眼下实力更是提升数倍，定然不会像九名放逐之人那般好对付！”
“……”众人议论道。

第141章 战胜古凤，轻颜苦战
冰橙望着这般模样的炎凤元，她亦是感受到有淡淡的威压临身，可见炎凤元的实力不可小觑。
“昂！”
又是一道嘹亮的凤鸣声响起，炎凤元化作一道火红色流光冲出，其速度快若闪电，转瞬间便已至冰橙身前。
而冰橙轻轻的伸出秀手，身上三十六道太罡仙穴显现，各种道之力临身。炎凤元所化的古凤乃仙兽，用肉身的力量应对最好不过。
“嘭！”
古凤与冰橙的秀手碰撞，竟是响起坚硬之物对撞的撞击声。
“呼呼呼…”
随即，一道仙力冲击扩散，古凤身上的仙火席卷而出，欲要将冰橙笼罩。
“咔嚓咔嚓…”
冰橙体内涌出大量仙力，化作阵阵冰雾，将袭来的仙火尽数冻结。之后速度不减，朝着古凤袭去。
见此状况，古凤眸中露出惊骇之色，她从冰橙的手中感受极寒之气，似乎要将她整个身体与仙魂冻结一般。此前她还觉得是那九名放逐之人太弱，心中仍存有一丝侥幸，但如今看来，冰橙的实力真的十分恐怖。
“呼…”古凤头顶燃起熊熊烈火。
这时，冰橙发觉到手中传来炙热之感，她作为火灵根初生之人，已然许久未感受到炙热，倒是有些新奇。
“古凤血脉的确不错，但还不够。”她猛的一推，将古凤推出老远。
只见古凤面首之上现出一个深深的掌印。
“噗…”随即古凤吐出一大口血，她身前擂台的地面上被染得通红。
场下的炎火仙宗之人皆是露出愤怒的神色，他们知道冰橙是有能力直接将炎凤元击下擂台，但冰橙并未这般做。
“冰橙，我炎火仙宗并无与你为敌之意，上次九大仙门与你的比试确实是我等的过错，但你也不要将怒火发泄在凤元身上。”炎火仙宗的宗主传音道。
“那便叫她认输。”冰橙淡然回应。
随后便见古凤面上露出挣扎之色，转而变为决然，再度化作一道火红色流光冲出。但这次的目标并不是冰橙，而是飞至高空上，展开双翅。
“冰橙，想让我认输？休想！”
“炎陨流星！”
她话音落下，身前有上十个火球凝聚成型，威势较为恐怖。
但冰橙并没有打算与炎凤元打持久战的准备，瞬移而上，直接来到古凤的头顶，秀拳朝着古凤的面首轰出。
“嘭！”
还在凝聚的仙术瞬间溃散，古凤头顶现出一个深深的拳头印。她晃悠着脑袋，半晌回不过神来，身子直直的往下方坠去。
“凤元！”炎火仙宗的宗主见自己女儿被打成这般模样，连忙瞬移欲要冲入擂台。
场中剑意横生，竟是将他的瞬移打断。
“随意插手仙门大比，成何体统？”乾明冷声道。
同时一道恐怖的威压降临在炎火仙宗宗主身上，令他无法瞬移。”
乾明再道。“场中之人未认输，谁人都不允许干涉他们的对决，否则休怪老夫不客气！”
“你！”炎火仙宗宗主面色极其难看，但又无可奈何，只得望向擂台当中，高声喊道。“凤元，认输吧，爹爹不会怪你输掉比试的。”
冰橙闻言嘴角一抽，这苦情戏码怎么弄得自己像是个反派一样。
场外的观战之人亦是面色怪异，但并未有几人去同情炎凤元。
“九大仙门之人罪有应得，早知如今何必当初，若不是冰圣女实力强大，恐怕在第一轮对上那九名放逐之人时就已经殒命！”
“道友所言极是，除百合仙宗之外的九大仙门皆是自私自利之辈，落到这般下场也是活该！”
“……”这幅看似苦情的场面未让众人升起同情之心，甚至觉得心中一阵痛快。
反观场中，冰橙瞬移到古凤身上，秀手抓住古凤的羽翼，欲要将之甩出去。
“昂…”
可临近擂台边缘之时，古凤又回过神来，再度朝着冰橙杀去。
“你怎还没完没了？”冰橙本想卖炎火仙宗一个面子，百合仙宗总不能一直与九大仙门为敌，她自己也不知道得多久才能返回凡仙界，自然是要为何若曦与冰然雪的安全着想，两人不可能始终待在百合仙宗洞天内，总会与其他仙门之人接触。
与之前一样，她只是轻轻伸出手就重新抓住古凤，旋即带着古凤朝擂台边缘瞬移而去。
“你放开我！放开我啊！”古凤不断挣扎，仙术与肉身一同攻向冰橙。
但冰橙周身被冰雾所笼罩，无惧古凤的攻击。
“冰橙，你这是在羞辱我！”
“下去吧你。”冰橙并未理会她的叫嚣，一脚将古凤踹出擂台。
“百合仙宗冰橙，胜。”裁判宣布结果。
被踹下台的古凤恢复成炎凤元的模样，一双美眸死死盯着冰橙，其中似要喷出火来。
“冰橙，我跟你没完！”炎凤元咬牙恶狠狠来。
“多谢冰橙小友手下留情，我家小女不懂事，莫要生气。”炎火仙宗宗主朝冰橙微微抱拳，投去感激的目光，随即拉着炎凤元瞬移回到炎火仙宗的观战席。
“爹，您这不是让女儿丢脸嘛？”炎凤元愤愤的说道。
“唉！有啥丢脸的？人人都知冰橙实力比肩金仙初期，就算输在她手中也情有可原，没必要受皮肉之苦。”
观战之人冷冷的扫了一眼炎火仙宗方向就不再关注，转而将目光投向另一处擂台，那里正是万剑仙宗的剑心与化灵仙宗的段景墨的擂台。
相比较方才冰橙单方面的碾压，剑心二人的战斗就显得精彩许多。
只见擂台之上剑气肆虐，仙兽虚影疯狂浮现。
“嘭嘭嘭…”各种仙术碰撞在一起，散发出耀眼的光芒。
冰橙赢下对决之后，便瞬移回了观战席，距离下一场对决还有许久时间。待战斗全都结束之后，众参与大比之人可休息半个时辰，用作恢复状态。
“姐姐，你的肉身居然也有这般强大呀。方才那古凤现身之时，我感受到了威压，那人的血脉之力还在我之上。”冰然雪伸出爪子戳了戳冰橙的肩膀。
经冰然雪一提醒，冰橙顿时觉得冰然雪以后可能需要吞仙了。此前在修仙界之时，她就告诫冰然雪不要吞食修士，但仙界情况不一样。仙兽与仙之间似乎不存在生殖隔离，居然能诞生出后代，而且仙可通过觉醒强大仙兽的血脉，然后变成仙兽战斗。
若冰然雪想要提升血脉之力，必须吞食身怀更强血脉的仙兽或是拥有强大仙兽血脉的仙，吞仙是不可避免的。
吞仙就吞仙，自己不看便是。
她并未过于纠结此事，与提升实力相比，这只是微不足道的事情。
而且她的心境与当初已经完全不同。
甚至说，若在仙界遇上身怀强大仙兽血脉的仙，她还会帮冰然雪留下那仙的肉身，以备到时给冰然雪吞噬。
“然雪，只要你修炼不松懈，到时也可以像我一般强大。”冰橙摸了摸她的头。她给何若曦两人留了不少的圣品炼体丹，就算吃完了，百合仙宗亦有改良过后的炼体丹可服用。
“嗯呐～”冰然雪乖巧点头，但她眸中仍是有些不舍，她知道与冰橙相处的时光也就只有最后几日，又得分离许久。自从她遇到冰橙开始，就没怎么与冰橙分开过，在她心中，冰橙比亲姐姐还要亲，不过她也不知自己是否有亲人存在。
她开始记事的时候，已经身处无尽汪洋中，身旁没有任何一位家人，也没有一名同伴。
“橙姐，你快看洺师姐所在的擂台，她似乎遇上了些麻烦。”何若曦拉着冰橙的手说道。
身侧的秦烟景也沉声说道。“轻颜遇上炎火仙宗的弟子，所施展的道之力被压制，不过赢下这场对决并无太大的压力。”
冰橙目光投向洺轻颜所在。
便见场中生出的万花与藤蔓尽数被仙火烘烤，寸寸破碎。
“洺清颜，原本想着会在决战之时才会与你相遇，既然如今已经遇上了，我炎阳定不会让你走入下一轮，呵呵呵…”炎阳怪笑道，周身仙力涌动，皆是化作点点仙火杀出。
“是嘛？我看不一定吧。”洺清颜展颜一笑，唤出仙剑瞬移而出，来到炎阳身后。此时她身上三十六道太罡仙穴显现，她虽然比不上冰橙，但在炼体的一年时间内，亦是领悟一种提升肉身强度的道之力。
她看似曼妙身姿却是爆发出十分强大的力量。
手中仙剑猛然落下。
“我看你是疯了，就靠你这孱弱的肉身还敢与我比拼近身战斗？”炎阳不屑一顾，豁然转身，亦是祭出仙剑斩出。
“当…”
下一瞬，他却觉得一股巨大的力量顺着仙剑传递回他身子，虎口一阵生疼，仙剑直接脱手掉落。
洺清颜则是抓准时机，一拳轰在炎阳腹部。
“噗…”
炎阳被击退上十丈，猛的吐出一大口苦水，满脸不可置信的望向洺清颜。
“你…你的肉身怎会这般强大？九里香殿不是一年之前才成立的嘛？为何…”
不待他将话说完，洺清颜瞬移再度杀来，又是重重的一拳击打在他腹部。
让之倒飞出去。
再度瞬移跟上。
“休想！”炎阳目中燃烧烈火，周身仙力疯狂涌动，竟是在他体表化作一道火焰铠甲。
同时他往前瞬移一丈。
待洺清颜瞬移跟上时，炎阳正好来到她身后。
“火云掌。”炎阳手掌上仙火狂燃，周遭空气都变得扭曲，径直拍击在洺清颜后背上。
“轰！”
接触的刹那，仙火爆发，巨大的气浪将洺清颜推出去老远。
曼妙的身子重重摔在地上，她嘴角渗出一缕鲜血，所幸身上有仙器护体，并未被重创。
“哈哈哈…还以为你有几分本事呢，看来还是我太高看了你。”炎阳轻蔑道。
洺清颜站起身，回首望向百合仙宗观战席，见到冰橙正对自己轻轻点头，她也有了必胜的决心。
“无需多言，手下见真章。”
说罢，她身子瞬移而出，手中仙剑不断斩出。
每出一剑，就换一个位置，将主动权牢牢把握自己手中，不给炎阳出手反击的机会。
战斗的同时，下方擂台上已然重新化出万花与藤蔓。
“咻咻咻…”藤蔓激射而来，束缚住炎阳的四肢。
万花摇曳，顿时化成一个个洺清颜，皆是轻轻抬起秀手朝向炎阳。
一息后，场中现出数之不清的木刺。
纷纷破空而出。
“雕虫小技。”炎阳身上的仙火铠甲迸射出耀眼火红色光芒，一道火浪猛然扩散。
将缠绕在他身上的藤蔓崩碎，数以万计袭来的木刺变作齑粉。
洺清颜距离较近，受到的影响最大。她的青丝变得卷曲，洁白如玉的肌肤上，现出不同程度的灼伤。
但她将这些痛楚忍了下来，贝齿轻咬朱唇。
不退反进。
竟是直接瞬移靠近炎阳，仙剑已然收起。
唯有拳头，才能将肉身强度完全展现出来。
场外观战之人见状疑惑不已。
“早就听闻百合仙宗得到炼体丹的丹方，创立九里香殿，但也才一年时间。难道洺清颜的肉身强度已经赶上地仙极境的仙兽了？居然敢采取这般的战斗方式。”
“应当不可能，一年时间对于我等之仙而言，不过是一眨眼，怎可能进境那般神速！？”
“道友这时下结论为时尚早，可别忘了洺清颜与冰圣女为师姐妹。冰圣女可在不到六年时间里，直接突破到天仙最强战力，作为师姐的洺清颜应当也有非凡之处！”
“……”众人议论纷纷，他们似乎已经忘却洺清颜曾经是乾元仙域当今天赋最强之人，身怀太丁品仙魂，可不是那些甲品仙魂之人能够相比的。
此时洺清颜微风伴身，两只秀气的拳头如疾风骤雨般轰出，接连落在炎阳的腹部。
“嘭嘭嘭…”
“你…”炎阳面色大骇，他不曾想洺清颜居然不躲，反而硬撼他的手段，也要近身搏斗。
“疯子…”他刚想瞬移离开，却发现那些由万花变作的洺清颜并未消散，亦是朝着他而来。
“不可能！看我仙术！”炎阳震惊不已，连连施展火属性道之力与仙术，需要湮灭那些化身。
却发现做不到。
“怎会？”无论炎阳瞬移到何处，都遭受到洺清颜的攻击，最终不堪压力直接认输，下了擂台。
“百合仙宗洺清颜，胜。”

第142章 名单内幕，暗流涌动
见到洺清颜获胜，秦烟景与冰橙等人重重的松了一口气。她们并不是庆幸胜利，而是庆幸洺清颜并受到重创，人没事才是她们想见到的。
旋即，洺清颜瞬移回到百合仙宗观战席中。
“师尊。”
秦烟景心疼的握住她手。“轻颜，下次可不能再像此次这般拼命。”
“嗯嗯…”洺清颜轻轻点头回道。
“洺师姐，辛苦了。”冰橙瞬移来到她身前，伸出秀手搭在她肩膀上，施展生之道助她恢复伤害。
“嗯～这是…”洺清颜并不知晓冰橙还有这般手段，随着伤势的快速恢复，不由呻吟出声。
“清颜…你这是？”秦烟景有点不明白眼前的状况，但却能感知到洺清颜的伤势快速恢复，而且体内还多出一种特殊的道之力。
有些熟悉，似乎曾经见纪杰书施展过。
生之道！？
想至此处，秦烟景望向冰橙，心道。“小橙居然还领悟有此等道之力？那…究竟存有多少隐藏手段？”
她不知，也不会去问。
冰橙越强大与神秘，对于她，对于百合仙宗就越有益处。
“多谢冰师妹…”洺清颜知方才自己的失态，俏脸上升起两朵绯红，垂着脑袋不敢去看冰橙。
“师姐见外了。”冰橙淡淡一笑，帮洺清颜恢复完伤势之后，又瞬移落座在何若曦身旁。
“橙姐，你说那两人谁会获胜？”何若曦自然的将脑袋靠在冰橙肩上，指着远方的擂台好奇问道。
冰橙轻抚她的脸庞，顺着她所指方向望去。
便见万剑仙宗的剑心与化灵仙宗的段景墨两人还未结束对决，双方皆是有着受到相差不多的伤害，就见护体所用的上品衣物仙器都被损坏，可见其战斗有多么激烈。
“不知。”冰橙摇了摇头笑道。“不过我知道，接下来我的对手会是他们二人中的获胜者。”
乾明既然已经选择报复万剑仙宗等三大仙门，那接下来的对决之人肯定还是三大仙门之人。
“唉！他们也挺惨的。”何若曦幸灾乐祸道，捂着嘴笑着。
“这便是反噬，他们不做亏心事，也不至于落得这般田地。不过三大仙门底蕴深厚，十大仙门大比千年就会举办一次，想来他们仍是能轻松撑下来。”冰橙有些可惜的说道。她自然是希望万剑仙宗与化灵仙宗垮掉，但此想法并不现实。
“待橙姐你去仙界后，我与然雪会继续报仇的。”何若曦扬了扬小粉拳，愤愤说道。她为道心通明的特殊体质，心性跟小孩子一般，而且经过近六年的压抑，如今彻底反弹上来。
“对，到时若是有新洞天或是秘境现出，我与若曦姐定然前往，将九大仙门之人尽数留下！”冰然雪将脑袋枕在冰橙的另一肩头上，哼唧哼唧说道。
冰橙闻言莞尔一笑，得此佳人与妹妹，夫复何求！
擂台上的战斗也接近了尾声，最终由剑心略胜半招，将段景墨击败。
“万剑仙宗剑心，胜。”裁判的声音高高响起。
化灵仙宗之人面色极为阴沉，都快能滴出水来了。
万剑仙宗之人也未感到喜悦，亦是阴沉着脸，他们知道剑心下一场肯定会对上冰橙。
照样进不了前九甲。
虽然剑心能将另外八人打败，夺得第十甲。
但第十甲是对万剑仙宗的讽刺，即便他们有人晋级前九甲，也会被其他仙门的天骄击败，并不能拿到一个好名次。
万剑仙宗常年吹嘘自己为十大仙门之首。
经过此次仙门大比后，恐怕就变成他人的饭后谈资，沦落成笑话！
“可恶的冰橙！可恶的乾明！你们都给我等着！”万剑仙宗的宗主剑壬一阵咬牙，他心中恨啊，为何没趁早将冰橙斩杀！
“肃静，接下来抽取前十八甲进前九甲的对决名单！”
乾明出声道。
顿时场中众人皆是安静下来，目光纷纷投向高空上的铜镜，露出玩味的神色。
“哈哈哈…冰圣女下一场绝对是对战万剑仙宗的剑心，这次万剑仙宗估计会被气得半死。”
“那也是万剑仙宗搬起石头砸自己的脚，若不是因为针对冰橙，哪里会是眼下这般，这叫什么来着？”
“偷鸡不成蚀把米，道友，你是想这般说？”
“对咯！”
“……”众人皆是认为万剑仙宗败局已定，如今就开始冷嘲热讽。
万剑仙宗之人闻言，只想吐血。
个个都是紧紧攥着拳头，控制着心中的怒火。
一息过后，铜镜上的对战名单已经确定。
毫无意外，冰橙对战剑心。
洺清颜对战化灵仙宗胜出的那名弟子。
“乾明，你到底是什么意思？若你想要好处，我可给你，但为何要这般针对我等？”剑壬传音质问道。
“老夫要此前你等允诺的那一部分，你等能拿出？哼！”乾明冷哼道。
剑壬闻言眸中浮现出道道怒火。“今日之事，我会如实禀告仙界中的仙门。”
“你这是在威胁老夫？区区仙界仙门，老夫还真不放在眼中。你可别忘了我乾家老祖为乾元仙帝，一个只有罗天上仙坐镇的仙门算个屁！”乾明冷声回道。
“谁又知道乾元仙帝如今身处何处？还在紫薇星？还在紫薇星域？乾明，你别将自己太当做一回事！”
同时，化灵仙宗的宗主亦是传音质问乾明。
可谓是暗流涌动。
当然这些不关冰橙的事，但亦是可能影响乾元仙域如今的局面，百合仙宗亦有可能被卷入此风波内。
中场一个时辰的休息，冰橙都与何若曦腻歪在一起。
她们早就知晓今日就得将全部比试进行完，而且三日后便要进入仙界，自然是无比珍惜最后相处的时光。
一个时辰并不算多久。
眨眼即逝，待擂台边上的裁判就位之后，冰橙率先瞬移而至，落位静待剑心上台。
两息后，剑心亦是落位。
剑心朝着冰橙微微拱手。“此前便听仙门中人提及冰圣女在剑道上造诣颇深，今日幸得与冰圣女一战，还请圣女手下留情。”

第143章 对决剑心，轻易取胜
冰橙闻言祭出仙剑，微微抱拳。
“请。”
面对讲客气之人，自然不能失了礼数。
随着冰橙话音落下，剑心持剑瞬移而出，场中现出众多恐怖的剑意肆虐。
“呼呼呼…”
剑心出现在冰橙身前，手中仙剑迸射出五彩仙光，周身剑气横生。
“落玉。”
萦绕仙剑的五彩仙光刹时间凝聚在一起，化作一道洁白如玉的剑气，朝着冰橙斩下。
冰橙只是轻轻挥剑。
“无相。”
“庚金一剑。”
瞬间，耀眼的金光充斥全场，仙剑就像被镀上一层仙金一般，看上去无坚不摧，可破万物。
“嘭！”
那道白玉剑气被冰橙轻松破之。
恰在此时，方才肆虐场中没有章法的剑意，就像是得到命令一般，疯狂杀向冰橙。
冰橙并未瞬移躲避，而是重重踏出一脚，擂台都为之颤栗，可见她力道的恐怖。一道仙力冲击扩散，将袭来的剑意尽数击碎。
场外观战之人见到这一幕纷纷惊叹。
“冰圣女这一招威势可谓恐怖，若她脚下是一只金仙初期的仙兽，估计都得因此而受到重创！”
“我们乾元仙域，不知多久没出过拥有如此恐怖天资之人，也难怪九大仙门处处针对冰圣女。若让冰圣女前往仙界修炼，估计十年学成归来之后又是一尊大罗金仙，那时就无人是百合仙宗的对手了！”
“道友，你看的还是太浅。知晓为何万剑仙宗敢这般作威作虎嘛？就是因为万剑仙宗有一位老祖在仙界仙门中担任长老之位，有着仙界仙门作为靠山，因此他们才敢这般肆无忌惮。以冰圣女的天赋突破九天玄仙只是时间问题，说不准还会被仙界仙门中的高层看上，并且收为弟子，到时万剑仙宗的靠山也不会再管他们。”
“这位道友所言极是，万剑仙宗只是不愿自己的地位被影响。”
“……”众人并未去讨论冰橙与剑心谁会赢得对决，也无需多想，定然是冰橙实力更强。
“可恶可恶！”剑壬不断拍打着他自己的大腿，显然他很急。
“剑心，快些突破，只要达到人剑合一的境界，我们万剑仙宗就还有希望！”
其他万剑仙宗之人亦是紧张不已，都希望剑心能够临阵突破，将冰橙击败。
秦烟景见状半眯着眼。“人剑合一之境嘛？若是突破还真能与小橙一战，但会有那个可能嘛？”
场中。
剑心全心舞剑，不断斩出剑气袭向冰橙。
“看来你的剑道领悟暂时突破不了，我也没必要再等下去。”冰橙淡然一笑，她感知到剑心并无必胜之心，就相当于只是上来走个过场，自然不可能突破现有的领悟，达到新的境界。
“冰圣女何出此言？”剑心闻言一愣。
“因为我已经变成你心中一座无法逾越的大山，你根本就没想着要战胜我。”冰橙回道。
两人目光交汇在一处，冰橙并未在他眼中见到战意，甚至是见到落寞之意。
“呵呵呵…冰圣女慧眼识珠，在下见识到圣女你的实力之后，的确已然没了取胜之心，因为我知道圣女你还未施展全力。”虽然剑心很不想承认，但这就是现实，即便他突破人剑合一之境，也不会是冰橙的对手。
“那就没有再战的必要了。”冰橙周身显现出三十六道太罡仙穴，各种道之力临身，让她的肉身强度达到巅峰。
堪比金仙初期的仙兽威压降临在剑心身上，他面上接连冒出虚汗，紧接着细布整个脸庞。
旋即，冰橙瞬移而至，小粉拳轰出。
“噗…”
剑心只觉腹部承受了万钧之力，身子就像断了线的风筝一般飞出老远。
还没完。
冰橙不打算再给他出剑的机会，瞬移跟上，一脚踹在他大腿上。
“咔嚓…”
经过这下，剑心的大腿直接骨折，嘴角渗出一缕鲜血。随后身子径直飞出擂台，表示他已经落败。
“切…”
见到这一幕，顿时场中众人都是发出嘘声，
“本以为剑心还能与冰圣女多战片刻，不曾想其实力竟然这般不堪，亏我在大比之前还那般看好他！”
“其实也不能怪剑心，冰圣女的实力大伙有目共睹，即便是金仙初期都不敢直言能战胜冰圣女。”
“放屁，方才冰圣女显然是给了剑心突破人剑合一之境的机会，奈何剑心不争气，不战先怯，根本无法突破人剑合一之境。”
“……”
“百合仙宗冰橙，胜。”裁判亦是用怜悯的目光望了剑心一眼，随即宣布本场对决的结果。

第144章 夺得魁首，大比落幕
“剑心，你太让我失望了！”剑壬望着无力瘫倒在擂台边上的剑心，怒其不争的说道。
其他万剑仙宗之人亦是如此。
这大概就是说，希望有多大，失望就有多大吧。
而剑心却是缓缓站起身，向冰橙投去感激的目光。经此一战，他已迈过心中那一道坎，虽然知晓不敌，但没了此前那般的畏惧，反而是诞生出一种欲要奋起直追的想法。失败并不可怕，可怕的是自诩清高，可怕的是有傲气没傲骨。
“多谢冰圣女。”
说罢，剑心直接瞬移离开了大比场地，并未回万剑仙宗观战席。
见此状况，剑壬等一众万剑仙宗之人面色极其难看。
冰橙可没去管这些，径直回到百合仙宗观战席中。
“姐姐，以后我也得像你这样，拳打九大仙门之人，脚踢九大仙门之人的脸，嘻嘻…”冰然雪扬了扬爪子，模样显得有些搞怪，又有些可爱。
“噗呲…”何若曦没忍住，笑出声来。
“好，我到时候肯定会在旁边给然雪加油的。”冰橙笑着轻轻拍了拍她的脑袋。
“哎呀…姐姐，总是拍人家脑袋，以后会变得不聪明的。”冰然雪低下头，爪子挠了挠头。
不因有他，是真滴疼。
冰橙的轻轻拍了拍在她看来，就是重锤不断落在自己脑袋上。
这次洺清颜也未花多少时间，便将对手击败。
“轻颜，打得不错。”秦烟景鼓励道。
洺清颜展颜一笑。“多谢师尊夸奖。”
旋即目光投向冰橙。
冰橙朝她笑了笑，点了点头。“洺师姐，加油。”
“洺师姐，加油！”冰然雪扬了扬爪子，跟着喊道。
百合仙宗观战席上一阵其乐融融，就像是一大家子一般。
随着场中的对决全部结束之后，乾明出言道。
“地仙与天仙的前九甲之人，速速传音给老夫，说出希望被轮空之人。”
“我选我。”冰橙传音道。
乾明的目光穿透上百里，落在冰橙身上，轻轻点头。他对冰橙的印象改观了不少，更何况其他八名天仙也都是选择让冰橙轮空。
毕竟谁也不想在八进四中遇上冰橙，遇上其他人还能战个平分秋色，对上冰橙那就是纯纯找虐。
不出十息，轮空的两人名单便已放出。
正是冰橙与洺清颜。
地仙那边万剑仙宗等三大仙门之人都已经被淘汰，其他地仙也不愿对上洺清颜。
这种情况并不算罕见，此前也时常出现。
因此并没人觉得不妥。
接下来，就是漫长的等待。
八进四，再四进二，然后半决战，最后才会冰橙与洺清颜两人上场。
都到了这个时候，他们的实力相差不大，对决往往需要进行许久才会结束。
天仙与地仙的第十甲争夺战也同时进行。
地仙第十甲由化灵仙宗夺得，天仙第十甲则是由剑心夺得，并未出现爆冷的情况。
仙门大比是清晨开始的，最终决战开始之时已经到了半夜时分。
不过冰橙没觉得无聊，佳人在侧，一切事物都变得美好起来。
“姐姐，终于轮到你上场了。”冰然雪见到那名天仙登上擂台，激动说道。冰橙不无聊，但她无聊呀，看别人打架一点意思都没有。
“嗯嗯。”冰橙闻言点头，瞬移而出，在擂台上落位。
最终的对手实力并没剑心与炎凤元那般强大。
“冰圣女，我认输。”那人也自知不是冰橙的对手，干脆直接认输下了擂台，反正已经拿到第二甲，是他与他身后的仙门意料之外的结果，已经很满意了。
冰橙也猜到此情况，毕竟之前自己展现出的实力过于强大，而且强劲之人早已被她淘汰，此情况也在情理之中。
“百合仙宗冰橙，胜！夺得天仙魁首。”裁判高声宣读对决结果。
“可惜了，到最后都没人能让冰橙显露出全部实力。”
“唉！要知冰橙眼下才天仙后期，若让她突破到天仙巅峰，或是天仙极境，估计都能与金仙中期一战！”
“道友此言有些捧杀冰圣女了吧？我们乾元仙域还从未出现过天仙能与金仙中期一战的情况，两个境界之间可是有着一条巨大的鸿沟。”
“这道鸿沟只是巨大，并非不能逾越。”
“……”众人议论纷纷，皆是表示未曾见到冰橙展露出全力而感到可惜，这种机会可不多得。
冰橙一副兴致缺缺的模样，瞬移回到百合仙宗观战席中。
“姐姐，他们这是认怂了嘛？”冰然雪不忿道。
“正好我也乏了，那就多休息休息。”冰橙顺势半躺下身子，枕在何若曦腿上。
“橙姐…”任何若曦心中有千言万语，但到嘴边却只剩下一声柔声呼唤。大比结束了，后边留给她们相聚的时光已经不多。
何若曦轻抚着冰橙的青丝，眸中似有晶莹浮现，但她又将之憋了回去。
分别只是暂时的。
距上次分别也就不到六年，这次说不定还能更快呢！
接下来两人都未说话，就连活泼的冰然雪也安静下来，她那双铜铃大眼中的晶莹可掩盖不住。
“唉！”秦烟景见到这一幕也只能轻声叹气，她也无力去改变。
不多时，洺清颜也获得胜利。
大比也就此正式结束。
“三日后，天仙与地仙的前十甲来城主府，由老夫带领你等前往仙界。”乾明说罢，身形便已消失。
其他人亦是纷纷离去。
“小橙，我们也走吧。”秦烟景说道。
“好的，师尊。”冰橙站起身，牵着何若曦的手走上前。
秦烟景刚想带着冰橙她们瞬移回百合仙宗的产业，却听不远处有人喊道。
“冰橙师姐，我可以和你说两句话嘛？”
是宁芷若，她曾经作为冰橙的师姐，而如今却只能仰望冰橙。
“宁师妹，有话直说。”冰橙淡淡一笑，她并未忘却宁芷若当初对她的照顾，即便带来了不少的麻烦，即便那份恩情已经在雾妙洞天已经还上，但依旧不能将宁芷若当做陌路人来看待。
“冰师姐…我知道有些话不是我该说的，但我仍是想将我的心意表达出来，我…我好像喜欢上你了…”宁芷若传音道，她的脸颊顿时变得通红，羞涩不已。
冰橙闻言一愣，心想自己这么受欢迎嘛？可惜自己不是渣女，要不就全收下了。
抛却心中的小九九，她正色回应道。“宁师妹，很抱歉，我已然有了道侣，不过我也祝愿你能找到可携手白头之人。”
“嗯…”宁芷若垂下脑袋，面上的红晕顿时褪去。
“我明白……”
“师尊，我们走吧。”冰橙淡淡道。
秦烟景有深意的望了宁芷若一眼，轻轻点头，带着冰橙她们瞬移离去。
宁芷若抬起头，望向百合仙宗产业的方向，轻声呢喃。“我们还能见面嘛？”
…
回到百合仙宗产业。
岑溪立马就出现在众人面前，因为她是从落霞仙宗跳槽出来的，怕见到落霞仙宗之人尴尬，便没去观战。
“小橙，怎么样？有没有给师父长脸呀。”岑溪眨巴眨巴着眼睛，好奇的问道。
“当然有，你的两个好徒儿都夺得了魁首。”秦烟景笑道，自然的伸出一阵揉捏岑溪的小脑袋。
不摸头，今天一天都不得劲…
似乎已经变成了习惯。
然后众人就排队开始摸岑溪的小脑袋。
“哎哟～你们干嘛呀…”岑溪气鼓鼓的说道。
“当然是给师父奖励啦，没有师父，也就没有今天我与洺师姐夺魁。”冰橙笑道。
“哼哼～”岑溪依旧还是气鼓鼓的模样。
旋即，秦烟景领着众人前往酒楼庆功，喝了一夜。
日上三竿之时，才肯众人离开。
冰橙并未将最后三天时间全留给何若曦，还是与冰然雪一起，三人打打闹闹，都放开了性子。

第1章 紫微星域，仙兽星球
欢乐的时光总是短暂的。
三日时间不过是白驹过隙，眨眼即逝。
何若曦不舍的拉着冰橙秀手。“橙姐，在仙界一定要小心，那些人肯定会暗中使绊子的。”
“姐姐…呜呜呜…”冰然雪哭唧唧的说道，泪眼朦胧，亦是十分不舍冰橙。
“好啦，我很快就会回来接你们的。”冰橙轻抚何若曦两人。
既然凡仙界能现出通往虚空之地的空间裂缝，那只要实力达到仙君，便能踏破虚空，说不定能无视凡仙界的规则重临。
旋即，冰橙三人相拥了片刻。
终是到了离别之时。
“小橙，我们走吧。”秦烟景虽然也不愿打断三人，但去晚了，恐怕会失去前往仙界仙门修炼的机会。毕竟如今百合仙宗与九大仙门的关系较为紧张，肯定会寻找机会使绊子。
“丫头，放心去仙界吧，有我与万古在，绝不会让这两个小丫头受委屈的。”冰帝的声音在冰橙脑海中响起。
方陆婷有些尴尬的走上前，拍了拍冰橙的肩膀传音道。“呃…徒儿啊，好好替为师在仙界铺路，待为师重临仙帝之位，定然好好嘉奖你。”
她还记得此前承诺要为冰橙铺路，如今想起来，顿觉有些尴尬…
“嗯嗯…”冰橙可不会相信方陆婷画的大饼，还不如信老神棍有谱。
“我走了。”
冰橙望着场中送行之人，淡淡一笑，其实她鼻子早就酸酸的，但忍住没哭出来而已。
“橙姐…我们等你归来！”何若曦说道。
“嗯！”冰橙重重点头。
“唉！小橙，该走了。”秦烟景叹气说道。
紧接着，秦烟景带着冰橙与洺轻颜瞬移离开，前往城主府传送阵之处。
“姐姐…然雪一定会快速变强，然后去仙界找你的。”冰然雪攥紧爪子，笃定的说道。
“我也会努力修炼的！”何若曦亦是正色道。
……
乾元城的城主府异常豪华，面积甚广。
其中心处便是传送前往仙界的传送阵所在。
这时，其他九大仙门之人已经落位。
秦烟景刚赶到，传送阵正好打开，显然九大仙门是不准备等冰橙与洺清颜。
“哼，尔等只知玩算计？”秦烟景瞬移到传送阵前。
冰橙与洺清颜相视一笑，瞬移进入传送阵。
“呵呵呵…秦烟景，到了仙界仙门，冰橙二人便落入我等的手中。我还以为你不敢怕你冰橙二人前往仙界仙门呢，因此才没等你。”剑壬冷笑道。
听闻此言，秦烟景面色一寒。
“若我得知小橙与轻颜出事，你等仙宗就等着承受我的怒火吧！劝你等还是想清楚为妙！”
……
冰橙进入传送阵后，并未出现眩晕感。
她只觉有一股特殊的力量包裹着自己，能清晰见到身侧的洺清颜，以及上边的九大仙门之人。
“老神棍出手了嘛？”冰橙当即就想到了老神棍，自己进入仙界仙门的确不是一个明智的选择，但以天仙后期的实力，自己又能去哪里呢？
在不解之中，她只觉自己身子脱离传送，眼前的光景一闪，顿时出现在星空当中。
“我去…这也太刺激了吧…”
“一、二……七…”她数着散发出光亮的恒星，旋即一愣。“这个星域有七颗恒星…北斗星域！？果然龙国先辈们并未胡说，北斗星域便是仙界…”
紧接着她只觉眼前光景再度一闪，自己出现在一个山谷当中。
“老神棍该不会是对山谷情有独钟吧？每次都将我弄到这鬼地方来。”冰橙撇了撇嘴。若不是老神棍一副老不正经的模样，她都认为老神棍是准备干些什么。
与此同时，洺清颜站在传送阵上，慌张的环顾四周。
“前辈，冰师妹不见了！”她朝着前方的乾明喊道。
乾明与九大仙门之人闻言皆是回头望来，面露疑惑的神色。
“冰橙怎么突然消失了？难道是传送时遇上了空间乱流，将她传送到虚空中去了？哈哈哈…”九大仙门之人先是一愣，随即幸灾乐祸的哈哈大笑。在他们看来，以冰橙天仙实力，遇到空间乱流已经是必死之局。倘若运气好，侥幸存活下来，那也会被传送到虚空之中，或是仙界任意位置，那都是无解的局面。
“怎么出现这般的情况？”乾明皱眉。他的想法与这些弟子完全不一样，若是被秦烟景得知此情况，定然会认为是他出手针对了冰橙。
那到时候…不敢想象会是怎样的后果。
……
“丫头，仙界可不比凡仙界，莫要太嚣张，否则老夫也无法及时出手救你。”老神棍突然出现在冰橙面前，气息有些虚弱的说道。
“老神棍…前辈，你怎只剩一条胳膊了？”冰橙望着老神棍的独臂疑惑问道，她感觉每次见到老神棍，模样都大相径庭，好似不是一个人一般。
“呵呵呵…无事，下次见面之时就会长出来。”老神棍呵呵一笑。“你有什么想问的，就尽快问吧，老夫不能出现太久，免得被那老不死察觉到。”
“仙界就是北斗星域？那三十三重天是在何处？我如今又是在哪个星球上？”冰橙最为疑惑的便是这三件事。
老神棍在她面前盘膝而坐。
“仙界的确就是你们蓝星口中的北斗星域，但老夫称之为紫微星域，也为紫微仙界。”老神棍扭了扭脖子继续说道。“你口中的三十三重天便在紫微星上，不过那里是另外一片空间，与紫微星并不相通。”
不待冰橙继续发问，老神棍再道。“你如今身处的星球乃仙兽的星球，其中人族势弱，能保证你不被那些人族强者看穿身份。紫微星域不过只是一个开始，待你成神之后便知真正的世界有多大。”
“不就是宇宙星空，万族林立嘛？真正的世界能有多大？”冰橙不解。
“蓝星探索到多少星空？宇宙的边界会有多大？宇宙又是唯一的嘛？”老神棍开始反问她。
冰橙闻言一愣。
因为她真的答不上来，再说宇宙也有可能是一个世界的下属界面，谁又说得清呢？
“尽快变强，留给我们的时间不多。”
说罢，老神棍身影变得虚幻，转瞬便消失了。

第2章 金仙仙兽，谨慎对待
对此冰橙挺无语的。
”特喵的，你也知道时间不多了？怎么不留点外挂再走啊？没挂也行，你好歹留个地图给我，喵喵的！”她气鼓鼓的说道。
四周的光景一阵晃动。
原本宁静的山谷突然变了个样。
“昂！”
“嗷…”
“……”各种仙兽的怒吼声接连响起，久久不息。
冰橙感受到已经有仙兽盯上自己，好在老神棍还算有良心，周遭的仙兽最强也只有金仙初期，正好可以快速提升她的实力。
“人族…许久不见你们这群老鼠的出现，还真有些怀念那种奇特的味道呢…呵呵呵…”金仙实力的仙兽已经可以道出人言，它见到冰橙之时，张大血盆大嘴，其中的涎沫淌出。
“哒哒哒…”
此仙兽的血脉恐怖非常，仅仅只是涎沫，就似岩浆一般，将地面烧出几个大洞来。
关于它的模样，冰橙也不知怎么形容，感觉到千奇百怪，羊角牛鼻虎面，身子却是像狼，完全就是一个四不像。
估计是各种仙兽血脉的杂交。
仙都能与仙兽诞生出孩子，更何况不同种族的仙兽了，因此出现这种情况也不算奇怪。
“呵呵呵…”金仙仙兽怪笑着，旋即它那庞大的体型缩小，变作一丈大小，伸出舌头舔了舔嘴唇。“美味当然是要细细的品味。”
其他实力在金仙以下的仙兽纷纷退让，不敢与它争夺食物。
面对金仙仙兽，冰橙丝毫不敢轻视，毕竟如今身处仙界，眼前的仙兽一看便知是身怀各种血脉传承的，与凡仙界的仙界不在一个层次上。她祭出那把破小刀，自己都不在紫微星上，那纪家的仙君肯定不能感知到另一个星球上的情况。
“没曾想还有意外之喜，你居然身怀三品至宝？”金仙仙兽见冰橙亮出破小刀，眸光大亮，嘴中渗出的涎沫更多了。
“什么叫做三品…”冰橙刚想问，忽然发觉自己明明知道，现下她又多出许多记忆。得知至宝又分一品至九品，九品为至宝的最高品阶，其提升方式与炼器差不多，唯一不同的是，至宝可自主吸收天地间的仙力。
“昂！”
金仙仙兽嘴巴大张，从其中吐出一口炎气，紧接着化作火海，将周遭一片区域笼罩。
“可不能让其他家伙感知到美味的气息！”
随即，金仙仙兽踏空而行，一个瞬移便出现在冰橙身上，那肌肉紧绷的爪子朝着冰橙拍下。
“咻咻咻…”破小刀化作一道流光穿透它的爪子，让之鲜血疯狂涌出，滴落而下。
“你该死！”金仙仙兽张开大嘴，照着冰橙的面首咬下。
感知到炙热的高温，冰橙露出一丝玩味的笑容。
她还有一个隐藏手段，那便是仙火。此前在虚空之地中抢夺火无心的万火图，其中蕴含的万种仙火早已经被冰橙炼化，她只是怕使用了会被他人看出端倪，到时可能会有麻烦。
“呼…”
火啸声响起，暗红色的仙火笼罩她全身，所散发出的炎浪竟是比金仙仙兽还要强大几分。
“为何你能拥有这般强大的仙火？”
金仙仙兽见状震惊不已，这个星球上的人族都是在苟且偷生，不剩多少人，理应培养不出这般强大的后辈才是！
“待你的血肉进我腹中之时，你便能知晓答案。”冰橙嘴角微微上扬，伸出秀手。
身后有通天火幕现出。
“滋啦滋啦…”
“怒焰。”
通天火幕朝着金仙仙兽而去，破小刀在空中回旋，快速返回，直取金仙仙兽的面首。
同时，一股紫色力量以冰橙为中心，扩散开来，将金仙仙兽笼罩。
“雕虫小技，我瞬移便能轻易躲过！”金仙仙兽话音刚落，却是一愣，它发觉不能施展瞬移。
旋即它眸子大瞪。“空间之道？你到底是何人？”
“不是说了嘛！待你的血肉进我腹中之后，便可得到你想知道的答案。”冰橙淡淡一笑。
“呼呼呼…”通天火幕与破小刀同时击中金仙仙兽。
“噗呲…”
破小刀如入无人之境，轻易穿透金仙仙兽的肉身，将之仙魂斩灭。
“不可能…”
至死，金仙仙兽仍是觉得所经历的是梦，想不通快要灭族的人族中怎会有这般强者。
通天火幕则是将它的血肉烤至九分熟，肉香四溢。
“真香啊～”冰橙抹了一把口水，只要将这只金仙仙兽血肉吞食，自身实力又会有大提升，甚至能突破天仙巅峰。
她祭出许久未用的幻阵石，并且催动。
薄薄的雾气将她笼罩在内，亦是隐去她的气息。
开餐。

第3章 两个半月，稳固实力
紧接着，冰橙在幻阵中待了半日时间，将金仙仙兽的血肉尽数吸收，实力也成功突破到天仙巅峰。只是金仙仙兽血肉中所蕴含的仙力过于充沛，她还未完全吸收，导致气息与实力皆出现不稳的情况。
但也无需担心这个问题。
毕竟周遭都是仙兽，可通过战斗来稳固实力。
此地处于一座火山之下，地面上滚烫的岩浆汇聚成一条火红色的河，久久没有凝固。
冰橙知道越靠近火山，那边仙兽的实力也就会越强，因此她选择远离火山。
“得寻个法子了解这个星球，不然摸石头过河，迟早会翻车的。”
她在吞食金仙仙兽血肉之时，就施展出万魂诀，炼制出精魂来。
精魂加身状态下，能减少许多麻烦，毕竟这个星球是被仙兽所掌管，人族的身份过于显眼。
随后，冰橙先行与几只仙兽战斗，将自身实力稳固下来，然后再远离了火山。
过了半个时辰，才是见到有山林的影子。
“以仙兽的影子来讲，它们定然不会绘制周遭的地图，也不知那些苟活的人族现身处何处？”冰橙觉得还是有必要与人族接触一番，但也不会轻易相信这个星球上的人族。身处绝境之下，人的求生欲是最强的，鬼知道他们会为了一些修炼资源做出什么事情来。
因此冰橙并未着急。
之所以要进入山林，还是想找一个落脚点。
山林中参天大树与茂盛的植物横生，小心一些应当不会被仙兽给发现。
途中她斩杀那些金仙以下实力的仙兽，不断吞食血肉提升自己，也炼制出不少精魂，留作逃命使用。
刚抵达山林上空，冰橙眉头一皱，身形往后瞬移。
便见到从山林中伸出数之不清的粗壮藤蔓袭出，若不是她反应快，定会被那些藤蔓缠住。
“山林中全是有灵智的树妖？”冰橙还真不知道植物诞生灵智，成仙后应该怎么称呼。
但这并不重要。
重要的是，她发现自己除了在平地上打洞，其他地方都去不了。
说不准地面之下也是众多的仙兽。
“喵喵的…老神棍，你这是让我来玩荒野求生啊？”冰橙嘴中骂骂咧咧，所幸并无大罗金仙存在，否则不可能从这鬼地方活下去。
“想来此地只是这颗星球的偏隅一角，也不知其中是否有仙君实力的仙兽存在…”
冰橙没办法，只能在山林周遭游荡，猎杀那些落单的天仙与金仙初期仙兽。
斩杀一只，便将之血肉尽数吞食，然后再通过与下一只仙兽的战斗来稳固实力。
感知到金仙中期的仙兽，就直接遁走，不让自己身处险境。
从踏入仙界开始，接下来一切都得靠自己。
一天…
两天…
…
眨眼间就过去半个月，冰橙只觉仙兽就像是蝗虫一般，杀不完，根本就杀不完。
“要是然雪在的话，估计能快速突破大罗…”她才与何若曦两人分离半月时间，就开始想她们了。这种情绪并不是负面的，反而是激烈了她，让她想变强的想法更甚。
虽然仙兽血肉根本吃不完，但实力增进的速度也不能与吸收乳白流体相提并论，比此前缓慢了不少。
反倒是肉身强度的提升更为迅速。
在高强度的战斗中，冰橙的肉身已然堪比金仙中期的仙兽肉身强度，而且世界树也在疯狂的转化气血之道，不断反哺给冰橙的肉身。
她每日就两件事，与仙兽战斗，吞食仙兽血肉。
都不敢炼丹，怕被那些实力较高的仙兽瞧出端倪。
仙兽至少也得化形之后才会着手炼丹炼器那些旁门，为了能在这鬼地方活下去，必须小心再小心，一个不留神就可能被发觉到不对劲。
所幸那些金仙仙兽也看不透精魂的伪装，她之前还担忧此事来着。
时间不知不觉又过去两个月。
冰橙觉得自己都快真的化身成仙兽了，身上那股独属于仙兽特有的虐杀之气愈发浓郁。
好在她可以催动幻阵石，给自己制造幻阵。
让自己的心境稳定下来。
这两个半月时间，她的实力彻底稳固，战力是刚到仙界的十倍。
但冰橙仍是不敢去与金丹中期的仙兽拼杀，生怕暴露出一丝破绽。
一天。
冰橙在猎杀仙兽途中，见到有人从地底冒出头，其实力有金仙初期，似乎是在探查外界的情况。
见周遭只有冰橙与那只被追逐的仙兽。
霎时间，场中突然现出上十道身影。
这些人面相骨瘦如柴，气息亦是显得虚浮，一看便知是常年心绪不宁，且无太多修炼资源造成的。
即便成仙之后无需进食，但依旧稍微有些影响。
众人并未有丝毫的犹豫，顿时分做两拨人马，六人将矛头对准冰橙，另外六人追杀那只仙兽而去。
“受死！”
六人领悟的道之力都一样，土黄色仙力弥漫而出，在他们体表形成一身石质的铠甲，看上去坚硬无比。
冰橙还在考虑是否褪去仙兽精魂的伪装。
但见六人已然杀来，她直接卸下伪装，露出自己的模样。“几位莫要激动，小女子不过是伪装了一番，也好外出猎杀妖兽。”
六人见状都是一愣，搞不明白为何仙兽突然变作一名女仙，而且实力还从金仙初期掉到天仙巅峰。之所以会这般，是因他们祖辈被流放到这个星球上，之后就一直生活在这里。许多传承早就消失，所拥有的手段与仙兽一般，更偏向肉身强度。
“你真的是人族？”有人不确定的问道。
“这怎能作假？”冰橙微微一笑回道。
“不知道友是哪一部落之人？”其中一名最为壮实的男仙走出，朝着冰橙微微抱拳。
“我从西边十万里之地而来，部落已经…”冰橙故作伤感，随便指了个方向的说道。
对于她来说，满嘴跑火车都能做到脸不红心不跳，根本就没压力。
壮实男仙半眯着眼，呵呵笑道。“所谓有朋自远方来，不如道友随我等回地底，我等也好盛情款待你。”
听闻此言，冰橙亦是半眯着眼。
自己都吃不饱，还能盛情款待他人？
骗鬼吧你？不对，鬼都不会相信。
如她此前所想的那般，身处绝境之人又有几人会在意对方是否为同族，自身永远才是第一位。
“多谢道友的好意，不过方才是我追击仙兽一不留神跑远了，我还是得尽早回到部落，免得族人担心。”冰橙得知他们的意图之后，也不准备与人族接触了，以免到时候打起来。
说罢，冰橙也不管众人，再度唤出仙兽精魂，进入伪装状态，准备离开。
却见那壮实男仙瞬移挡在身前。
“既然道友已经到了我等部落，那便随在下回去做客吧！”男仙眸中杀意横生，特别是见到冰橙只有天仙巅峰实力之时，心中就生出要吃下冰橙的想法。
“呵呵呵…不仅是一名绝色佳人，而且身怀特殊的仙法，今日我的气运还真好啊！”男仙想着想着，嘴角不由上扬。
冰橙瞬间就读懂男仙的想法，冷笑道。“道友，你认为这金仙仙兽的模样只是伪装？”
“难道不…”男仙话刚说到一半就愣住了。
金仙实力的仙兽可不傻，为何那只金仙仙兽要逃跑，缘故显而易见，那就是冰橙拥有斩杀它的战力。
“不可能…你怎能斩杀金仙仙兽…明明你只是天仙巅峰…”男仙满脸不可置信的说道。
“有何不可？”冰橙言语冰冷，亦是充满杀意。
既然无法和平交流，那就战！

第4章 洞天显现，百万人族
“道友…在下并不是你想的那般…”男仙连忙解释，他们部落中人对付一只金仙初期仙兽，都需要几人一同围攻。此刻回过神来，便能得知冰橙的战力究竟是有多么的强大，可不敢与冰橙为敌。
“你难道不觉得为时已晚？”
这种嘴脸，冰橙不知见到过多少次了，自然不会与他们过多的废话。
若是他们提出以物换取千魂诀，冰橙还会看在同为人族的面子上，免费让他们拓印一份。
但事与愿违。
人心难测。
特别是这种极难生存的处境中，人心底唯一留存的善念也会被消除。
因为善念只会害了他们的性命。
下一瞬，冰橙的身形出现在男仙身前，秀手握拳。
各种道之力临身，太罡仙穴显现，她的肉身强度提升到顶峰。
“这这…”男仙见状错愕不已，他只觉自己是在面对一只实力强劲的金仙中期仙兽。
一时间竟是忘却了躲闪。
“快逃啊，还愣着作甚？”他同伴慌忙提醒，同时祭出手段，纷纷朝着冰橙杀去。
“噢…”
男仙终于回过神，当他欲要瞬移逃遁之时，却发现周遭空间似乎是被封锁了一般，根本无法施展出瞬移！
“怎会这般！？”男仙心中大骇，面露惊惧之色。
这时，冰橙的小粉拳已经击中他腹部。
“噗…”
承受了这一拳，男仙顿觉被金仙后期的仙兽冲撞一般，鲜血连同苦水一同被他吐出，体内的脏器顿时破碎！
“啊啊…你不能杀我…你我同为人族…你怎能对我下如此重的手！”男仙双手捂着腹部，一字一顿说道。
那些男仙也已经杀到冰橙近前，但发现不能瞬移，皆是一愣。
场中寒芒一闪。
冰橙手中现出一把真品仙器，周身气血之力狂涌，她眸中亦是浮现一抹血色。
所散发出的威压更甚。
“无相。”
“蛮血一剑！”
剑意与杀意同时爆发，仙剑横斩而出。
她那曼妙的身姿旋转一圈，将包围他的五人尽数斩杀。
“你…”男仙艰难抬起手指，指着冰橙，颤颤巍巍说道。
“我什么我？欲要取我性命的难道不是你等？怎么？我就不能反击了？”冰橙言语冰冷，就似从九幽之下传上来的索命之声。
令男仙身心皆寒。
一道红芒自冰橙手中而出，径直贯穿男仙面首。
在仙力控制下，冰橙将他们的储物戒指收起，瞬移离开此地。
追杀金仙仙兽的六人归来。
望着那六具尸身，一阵磨牙。
“该死…别让我等再遇上你，否则定要将你当做炉鼎，专门为部落诞生后代！”
“……”六人骂骂咧咧的重新回到地面之下。
……
冰橙这边依旧是凭借金仙仙兽的伪装，四处游荡。
她搜寻几人的储物戒指，发现他们所拥有的储物戒指还不如凡仙界寻常天仙所用的大，而且其中的修炼资源也少得可怜。
不过此番仍是得到她想得到之物。
也就是地图。
六人储物戒指中都有着一份地图，将周遭十万里之内的区域明明白白标注出来。
“这些点都是前往他们生活之地的通道？”冰橙见到地图上标注有许多大大小小的蓝色圆点，方才与众人遭遇的区域就属于其中一个点。
万里之内都有蓝色圆点的存在。
也就是说…
地底已经被他们开辟出一个巨大的世界，苟活的人族都生活在地底中。
“有些意思。”
冰橙将地图收起，她并未有前往地底世界的想法。
能开辟如此巨大的地底世界，想来其中恐怕会有大罗金仙的存在。
眼下自己实力还是太低。
若是冒然与人族接触，那自己就是送上刀俎的鱼肉。
如今还是以提升实力为重心。
此次小风波未改变冰橙的日常，她仍是不断在猎杀仙兽，然后吞食仙兽的血肉。
不过也远离了那些蓝色圆点的区域。
以免自己被人族当做仙兽，从而爆发冲突。
接下来，冰橙就似忘却了时间，连她自己都不知过了多少天。
只知道自己便快要突破金仙了。
一天。
冰橙照例在外边猎杀仙兽。
却见众多仙兽朝着同一个方向而去。
“难道是那个方向有机缘现世？”冰橙思绪活跃起来，跟着仙兽一同前往那个方向。只要不出现大罗金仙实力的仙兽，它们就看不出自己真身为人族。
而此时。
周遭的人族部落皆是有了动静。
“洞天现世？太好了，终于不要苟活在这鬼地方了！”
“哈哈哈…”
“……”人族都是狂喜，毕竟活在洞天中要比外界安全不知多少倍，而且有着实力进入的限制，终于不用怕被那些实力强大的妖兽所发现。
人族盼望这一机会已经许久。
数以百万计的人族从地底而出，通通朝着同一处汇聚而去。
冰橙紧跟着仙兽来到目的地。
“洞天嘛…”
旋即，她见到四周有黑压压的一片瞬移而来，顿时眼睛大瞪。
“附近居然还有如此多苟活的人族…”
她转念一想便释然了。
在不存修为与实力时，或是实力低时，人族繁衍能力的确比不上兽类。
但眼下是仙界，兽类早就是身怀特殊血脉的仙兽，繁衍能力大打折扣，反而不如寻常的人族。
“好家伙，看来不用伪装了。”
冰橙见到浩浩荡荡而来的人族，就像是蝗群一般，将途中的仙兽尽数斩杀。
若此时再伪装，冰橙估计自己会被误杀。
以她的实力还不足以面对大几十万，甚至上百万的金仙。
“可恶的人族，就像是老鼠一般，杀都杀不完！”
“去死！休想与我等争夺洞天中的机缘！”
“……”仙兽们不甘示弱，各显神通。
霎时间，风云变色，电闪雷鸣，地面破开，岩浆喷射而出。
周遭顿时化作一片炼狱。
“我去…”冰橙本就距离洞天入口较近，眼下无暇不顾其他，直接瞬移进洞天中。
随着熟悉的眩晕感褪去后。
冰橙望着眼前的光景却是愣住了！
寻常洞天或者小世界中都是一幅原始森林的模样。
而此洞天却浑然不同！！

第5章 进入洞天，人族城池
现下她正身处苍穹当中。
脚下却是一望无际，绵延不绝的人族城池！！
见到这一幕，冰橙面色怪异。“全是人族的洞天…其中能有机缘？不对…似乎对于仙兽来讲，可以吞食仙也算是一个不错的仙缘。
正当她踌躇不决之时。
有几位金仙中期瞬移到她身侧。
“道友，方才我等感受到浓郁的空间波动，想来应当不是道友的瞬移产生的。请问道友，是否为洞天开启了？道友是否来自于外界？”一人问道。
其他几人面色和善，冰橙在他们脸上并未感受到任何恶意。而且她修有太罡仙魂，也未感知到几人有何不轨的情绪。看来生活在洞天之中的人族，与外界的人族又是不同的存在。
“是的，外界洞天入口已经开启，我正好在入口旁边，得以在第一批进入洞天。诸位道友，接下来定会有众多仙兽涌入洞天，还需提前做好应战的准备。”冰橙善意提醒道。她的待人之道一向如此，他人敬自己三分，自己也就敬他人三分。
“道友无需担心此事。”
几人哈哈一笑，解释道。“此洞天限制大罗金仙以下的实力才能进入，我等人族已经在洞天中发展十万年。族内金仙极境之人不说有上百万，也有大几十万。”
“是啊，如今攻守易形了！”
“若仙兽敢进入洞天，等待它们的只有被我等人族猎杀！”
“哈哈哈…道友在外定然受了很多苦，今日我等几人有缘遇上道友，不如一同去痛饮几杯，也好为道友接风洗尘。”
“……”他们都是欢喜的说道，丝毫不担心仙兽之事。
冰橙又望了一眼脚下绵延不绝的人族城池，嘴角一抽。但既来之，则安之，如今也只能等洞天出口成型，再出洞天。
百万年才开启一次的洞天，她可等不起。
“那就麻烦几位道友了。”冰橙微微抱拳。
以她身怀的手段，虽然斩杀不了金仙极境，但从金仙极境手下脱身还是不存问题的。
正好她也想了解一下这个洞天。
说不准还是有机缘存在，总不可能满洞天都是人族。
金仙极境近百万人…那洞天中人族应当有近百亿。按照这种人族城池的布局，就算千亿人族也塞不满整个洞天。
要知道凡仙界中玄仙的洞天就有方圆几十万里的范围。
仙界的金仙洞天，怎么说也得翻个十倍，百倍的。
紧接着，冰橙跟着几人落在城中。
街道上一片繁荣的光景，许许多多的小孩在玩闹，场面显得和谐无比。
见此状况，冰橙的警惕之心稍微放松了些。
不断有人瞬移出现，有女仙，也有地仙实力的小屁孩。
众仙都是好奇打量着冰橙。
“好漂亮的姐姐呀～”一个小女孩走到冰橙身前，张开胖嘟嘟的小手，似乎是想让冰橙抱她。
“这…”冰橙有些犹豫。
洞天中的小孩都这么不怕生嘛？也不怕自己是坏人？
“哈哈哈…道友放心抱吧，我等先辈立下祖训，人族之间不能相残相杀。若有违反者，送入禁区。”一男仙看出冰橙的疑惑，出言解释道。
“原来如此。”冰橙将小女孩抱起，继续问道。“诸位道友，不知洞天的出口何时才会显现，洞天中是否有用来历练的地方？”
“自然是有的，道友，不如我等边喝边聊？”
说话间，众人已经行至一座酒馆门前。
冰橙轻轻点头。
怀中的小女孩将胖嘟嘟的脸蛋靠在冰橙肩上。“仙女姐姐，你身上好香呀～”
“你以后长大也会有的噢。”冰橙轻轻摸了摸她的小脑袋，随着众人进入酒楼当中。
酒楼也有些不同。
每个桌面上已经摆好了酒菜，就像是提前准备好的一般。
“在洞天中，大多数都是免费的，不过每年需按家中人头上交一些仙晶。”还未等冰橙发问，一名女仙率先解释道。
冰橙闻言点头，前世在蓝星，也有一个国家曾经实行过此等规则。
可惜最终失败了。
不过仙界不一样，而且环境也有不同。
若人族不互帮互助，很难快速的提升整体实力。
而且最重要的是仙对一些东西并不是必须，只要能活下去，能修炼便已经满足。
众人落座。
她怀中的小女孩也回归她母亲的怀抱，场面十分的融洽。
这一幕，刷新了冰橙的认知。
人族…似乎只有在这种绝境中才能团结。
此等感觉还不错。
“便让小女子给道友排疑解惑吧。”一名金仙中期的女仙说道。
“按先辈们的探索，我们得知此洞天的地域辽阔，方圆有千万里。”
“千万里…”冰橙心中微微震惊。
又听女仙继续道。“洞天中不仅我等人族，还有许多被流放到此星球上的其他种族，在百万年前与人族先辈们一同进入洞天。当然，洞天中也有原著生灵， 依旧是原著生灵占据洞天大部分地域。
那些原著生灵乃洞天的规则所创造，数量众多，实力亦是较为强大，斩杀原著生灵便能获得不小的机缘。至于洞天的出口，则会在三年之后显现。
到时我等人族与其他上十个种族会出去一半，剩余一半继续在洞天中休养生息，待下一次洞天开启。”
听女仙说了这么多，冰橙对于此洞天已经有了大概的了解。
“不知诸位手中可有多余的地图？我想去那些原著生灵的区域历练。”冰橙直接说道，也没什么隐瞒的。

第6章 两百万里，缓冲区域
众人闻言面色略显怪异，劝道。
“道友，那些原著生灵从一出生便拥有金仙实力，以道友眼下实力…冒然进入它们的区域，恐会有危险！”
“是啊，虽然洞天有规则限制，无法突破到大罗金仙，但我等金仙的寿命悠长，可活数十万年。道友不如就在洞天住下，寻一名道侣，安度余生。”
“……”他们言语中并无嘲讽的意味，只是看冰橙为天仙巅峰，实力太弱，因此才好言相劝。
“多谢诸位道友的好意，但小女子心意已决，定不会选择在洞天中安享余生，我还得返回紫微星。”冰橙朝着他们微微抱拳，正色说道。
“那好吧…”
见冰橙已有了决定，众人也不再相劝。
一女仙取出一张兽皮地图与一件法宝，叮嘱道。“此法宝为求助所用，只要催动，周遭万里之内拥有此法宝之人都会收到求救信息，道友切莫胡乱使用。”
“这是不是太珍贵了…”冰橙有些不好意思的说道。
“并不是什么珍贵物件，打造不麻烦的。”女仙莞尔一笑，将两件物品递到冰橙手中。
“道友，你我相见便是缘分，不如留个传音符？”
冰橙点头。
酒过三巡，她与众人互相在对方的传音符上留下一道仙力之后。
便离开了。
整整瞬移了半炷香时间，冰橙才出了人族的城池。
将地图缓缓展开，便见其中有何处的标识。
人族大型的城池有上十座，小型城池数不胜数。
除了人族之外，还有十三个种族，其中就有仙兽与原著生灵。
碰巧的是，仙兽与原著生灵区域是挨着的。
因此她也无需纠结该前往何处。
选定了方向，冰橙回首望了一眼人族城池，旋即再度瞬移离开。
与目的地相距两百万里。
对于之前的冰橙来说，可谓是遥不可及。
但她如今一次极限瞬移便能瞬移十里地，也就是二十万次瞬移罢了。
一息可瞬移一次，只需两日时间。
当然，这只是理论。
一天后，冰橙的身子就开始打摆子。
没办法，连续瞬移一天，估计大罗金仙来了都受不了。还多亏她修得太罡仙魂，否则不可能坚持如此之久。
随意开辟出一个洞府。
休息了两日，才完全恢复精气神。
之后她又瞬移了大半日停下，恢复状态后，彻底出了人族的地界。
来到种族的缓冲地界。
也可以说，这里是各种族的战场。
冰橙刚来到此地时，就见到众多种族厮杀在一起。
仙兽与原著生灵抱团，而人族等十二种族抱团，打得火热。
“看来想要进入原著生灵的地界并不是易事。”冰橙没有再瞬移前往目的地，而是停留在缓冲区域，专门寻找金仙初期及以下实力的仙兽与原著生灵下手。
原著生灵的模样奇特。
以前世蓝星的说法来讲，就是半兽人。
但又有不同，原著生灵是人首兽身，而且全身都呈现出一种不健康的苍白色，就像是被水泡过许久一般。
这些原著生灵体内含有一种特殊的晶体。
其中蕴含磅礴的仙力与道之力。
有些类似于修仙界妖兽的妖丹…
不过也正常，仙界万族林立，出现一些情况差不多的种族再寻常不过。
冰橙觉得自己距离突破金仙越来越近。
这几个月内，不仅仅是实力与肉身提升巨大，各种道之力的领悟也未停下。失去乳白流体，她的阴属性道之力成为最强的手段。
而且在仙界，也无需再遮遮掩掩。
阴阳两道也不过是寻常的道之力。
随着冰橙不断斩杀金仙初期及以下实力的仙兽与原著生灵，也是引得两者的注意。
它们还从未见过如此凶猛的人族天仙。
袭杀来临。
一只金仙中期的原著生灵，领着上十只金仙初期的原著生灵将冰橙包围。
而且这只金仙中期的原著生灵还领悟有空间之道。
力压冰橙所领悟的虚空之道。
令她无法瞬移。
“呵呵呵…人族，想来你的仙魂定然强大，不过我可不会允许你成长起来。要怪就怪你过于狂妄，竟然斩杀我如此多的族人！今日我便要让你血债血偿！给我上！”
随着它的声音。
上十只金仙初期的原著生灵朝着冰橙杀来。
“桀桀桀…仙魂强大的人族最美味了！你肯定很好吃吧！”
“快些进到我的腹中！”
“……”原著生灵叫嚣着，各自施展出道之力。
冰橙见状柳眉轻轻挑动，她并不慌乱，正好可趁此机会一举突破金仙之境！
“你等的晶体味道挺不错的。”她嘴角微微上扬，诸多道之力临身，太罡仙穴显现。
她准备以肉身硬撼这群原著生灵。
此等方式亦是能最快提升实力的办法。
但又不得不说，作为洞天的原著生灵，拥有得天独厚的优势，它们对于道之力的领悟确实要强于其他种族。
“你找死！”
忽然场中狂风肆虐，飞石走沙，一根根藤蔓从地底而出，还有许多地刺。
尽数杀向冰橙。
而冰橙周身被一道半透明的虚影所覆盖，又有猩红色的气血之力萦绕，无视袭来的攻击，身形窜出，径直冲向实力最为强劲的金仙中期原著生灵。
对付金仙初期已经不能带给她压力。
欲要突破，压力是少不了的。
“当当当…”
众多道之力的攻击轰击在冰橙身上，就像是击打在一块极为坚硬的仙矿上一般，发出沉重又清脆的撞击声。
当然，冰橙已躲过大部分攻击。
“有些意思，人族竟然能拥有这般强大的肉身。”那金仙中期的原著生灵露出玩味的神色，话锋一转，冷声道。“但你还是太天真了，真当自己能斩杀几只金仙初期的废物，就能挑战我？呵呵呵…”
“空间坍塌！”
冰橙前方的一大片空间瞬间破碎，露出其中的虚空，有威势恐怖的虚空罡风从之内席卷而出。
“空间之道还真是恐怖。”
冰橙身形一闪，不见了踪影，只留下一朵紫云。
她出现在原先所在位置，紫云步的移形换位并不算瞬移，自然不受空间之道的影响。
“不过，我更想要斩杀你了。”冰橙眸中罕见的浮现出一抹贪婪之色。
只要得到这领悟了空间之道的原著生灵晶体。
通过世界树，她亦能领悟一丝皮毛。
至少以后都不会这般被动。
“我也是。”空间原著生灵眸中亦有贪婪之色浮现，它是看中了冰橙的紫云步。原著生灵结合了人族与仙兽，它们亦能修炼人族的仙法。
“想与老大对战，先过我等这一关吧！”
那上十只原著生灵再度施展出道之力攻向冰橙。
冰橙没接它们的话，而是扬起小拳头冲出，轰在最近的一只原著生灵面首上。
“噗呲…”
巨大的力道，直接让之头颅炸开，露出其中的仙魂。

第7章 祭出至宝，空间之道
空间原著生灵见状，连忙指挥着其他原著生灵战斗。
“别与这个人类硬碰硬，远程使用道之力攻击她，之所以她眼下肉身能有这般强大，完全是因为那些道之力的缘故。只要将她的仙力消耗殆尽，便可任我等宰割！”
不得不说，它的眼光还是挺准的。
冰橙正是因为有诸多道之力加身，肉身才能有这般强横。但原著生灵猜错了一点，那就是冰橙仙力几乎不可能消耗殆尽。此前领悟极木道之力后，她吸收仙力的速度亦是得到一个巨大的提升。可以说，消耗仙力的速度比不上吸收仙力的速度。
“那你的打算怕是要落空了。”冰橙淡淡一笑。
脚踏紫云步，身姿矫健，即便不能瞬移，她速度亦是比金仙初期的原著生灵要快上许多。
转瞬间便抵达一只原著生灵面前。
小粉拳轰出，将之头颅打爆。
不知何时，冰橙就喜欢上这种拳拳到肉的战斗方式，虽然不淑女，但体验感却是无比的良好。
“噗噗噗…”
金仙初期原著生灵的数量在不断减少。
那空间原著生灵也未闲着，趁着冰橙转换攻击对象之时，不断施展出空间坍塌与空间破碎。
但都被冰橙以紫云步所化解。
它只不过是金仙中期，即便空间之道乃诸多道之力中十分靠近的存在，但终究不是大道之力，无法造成较大的威势。
就算原著生灵提前将紫云破坏，可冰橙每一步都能化出一道紫云，根本就破坏不完。
见到属下一个接着一个的被冰橙斩杀。
空间原著生灵眸中怒火中烧，终于忍不住亲自下场。
“人族，我来看看你的肉身究竟有多么强大！”它瞬移到冰橙身侧，刚刚抬起铁蹄欲要攻向冰橙。
却见冰橙玉指上所佩戴的储物戒指光芒闪动，一道红芒出现在场中。
正是破小刀。
还有破碗。
冰橙改变主意了，随时都能寻找原著生灵战斗从而突破境界，但空间之道的原著生灵可不多得，若让它跑了，得后悔好一段时间呢。
“嗡嗡嗡！”
霎时间，破碗虚影现出。
呈现倒扣状，将冰橙与众多原著生灵尽数困住。
其范围只有方圆一里地，对于金仙来讲，这完全就是一个囚笼，根本伸展不开手脚。
“至宝！！”
见到两件至宝的现身，空间原著生灵面色大变，慌忙想要瞬移遁走。却发现无法脱离破碗虚影所笼罩的区域，它的脸色顿时就阴沉下来。
洞天当中虽然也有至宝存在。
但皆是被那些金仙极境之辈牢牢把握在手中，毕竟身怀至宝，就代表能跨越境界对敌。
至宝本身就拥有较为强大的威能，即便催动者只是一个天仙极境，依旧不是它小小的金仙中期能敌的！
“人族…不如你我就此打住，否则我会将你身怀至宝的消息传出去，到时你就得面临永无止尽的追杀！”空间原著生灵冷声说道，一阵咬牙切齿，它是真不想向一个人族天仙低头。
“你大可传音。”冰橙笑道。
抓住机会，她一拳就轰在它面首上，让其面颊凹陷下去一大块。
方才被空间原著生灵躲过的破小刀亦是杀到。
轻易破开它的肉身，钻进其体内肆虐。
空间原著生灵怎么都没想到，冰橙竟然会如此果决，适才便大意了，没有闪。
“啊啊啊…”
至宝的威能恐怖，特别是破小刀无坚不摧，而且进入了它体内。
里边的脏器被疯狂破坏。
它的生机亦是快速流逝。
其他存活的原著生灵见状，连忙对冰橙展开猛烈的攻势，欲要从冰橙手中将它们老大救下。
“轰轰轰……”
可。
原著生灵们的攻击就如杯水车薪，不能伤害到冰橙丝毫。
随即，空间原著生灵就像发了疯一般，在破碗虚影笼罩的范围内胡乱瞬移。因为它发现传音也不能穿透破碗虚影，破小刀还在它体内肆虐，若不挣扎，那就只有死亡一条路。
“嘭嘭嘭…”
空间原著生灵用出了吃奶的力气，接连撞击破碗虚影。
“无用的。”冰橙冷冷出言。
秀手缓缓摊开，再紧紧握成拳头。
“噗呲…”
破小刀顿时从空间原著生灵的面首中而出，后边还拖着点点洁白的光芒，那是空间原著生灵的仙魂碎片。
金仙中期，就此殒命。
没了空间之道的影响，其他几只原著生灵只不过是待宰的羔羊，被冰橙随意斩杀。
将它们的晶体取出，又将空间原著生灵的精血炼制成精魂。此前在虚空之地已经有了经验，以空间原著生灵精魂加身的状态，领悟空间之道的速度与效率定然会加快几分。
旋即将十多颗晶体尽数吸收，实力已然无比接近金仙，世界树亦是开始领悟刚获得的道之力。
其中就包括空间之道。
收回破小刀，撤去破碗虚影。
便见到周遭已经围满了妖兽与原著生灵。
破碗虚影只是隔绝内外，并无幻阵的作用，外边的生灵自然能见到破碗虚影的存在。
任谁见到都会好奇，前来围观。
“空，方才里边发生了何事？”一金仙中期的原著生灵挡在冰橙面前说道。
“无事，刚刚一名人族持较为强大的真品仙器与我等战斗，可惜兄弟们都已战死，它们的血肉已经被我吞噬。”冰橙淡然说道，之前她就见到过原著生灵吞噬死去同伴肉身的场面，这套说辞并无不妥。
“可以制作出隔绝内外的仙器，其品阶怕是不止真品吧？空，说实话，那人族所持仙器是否为至宝？若你敢私吞至宝，我定然禀告给上边！”那原著生灵冷声传音道，其目光中隐隐有贪婪之色。
一看便知，它是打起了至宝的主意。
但冰橙又不是空，可不会惯着它。
“呵呵呵…请随意，我便不在此地陪你等浪费时间了！”说罢，她空间之道加身，瞬移离去。
“追！”
打她至宝主意的可不止一个，无论是仙兽，还是原著生灵纷纷顺着空间波动瞬移追去。
可它们没发现。
场中有一朵紫云随着微风，缓缓飘动。

第8章 紫云脱身，独角少女
片刻之后，紫云消失，冰橙的身影出现。
“看来以后不能以那家伙的模样出现了。”冰橙秀手中正握着空间原著生灵的精魂，微微一用力，精魂便直接破碎。
旋即瞬移离去，寻找下一个对战目标。
猎杀才刚刚开始！
原著生灵的血肉与仙兽并无不同。
当然，冰橙处理之前，都会将之面首斩下。
不然看着有些膈应。
冰橙握了握拳头，的确力量感十足，与金仙中期的仙兽肉身已经相差不多。
但那道桎梏迟迟还未有松动的迹象。
她知道，还是因为压力不够大，因此她将目标盯上那些成群结队的金仙中期仙兽。
不寻原著生灵，是因为原著生灵大多只修一种道之力，实力较为强劲。若不动用至宝，恐怕不会是其对手。
仙兽就不同了。
容易对付许多。
不多时，冰橙就寻到一支仙兽的队伍。
这群仙兽较为奇怪，它们实力皆有金仙中期，但它们却是将一名金仙初期的女子护在中间。
“有些意思，觉醒祖血的仙兽嘛？”冰橙见状顿时来了兴致。
仙界将返祖称为觉醒祖血，其实也就是同一个意思。
她估计冰然雪突破金仙之后，便能化形。
“这般看来，就算是在仙界，五爪金龙亦是较为强大的血脉。”冰橙朝着那群仙兽瞬移而去。
几息过后。
双方就碰面了。
诸多仙兽见到冰橙主动来袭之时，显然有些懵圈。
“人族不是自诩为万灵之长嘛？怎会这般傻乎乎的冲到我等面前？是看我等并未吃早餐？”
“狂妄且愚蠢的人族还真是少见，呵呵呵…”
“区区天仙极境尔尔，竟敢出现在我等面前？是准备向仙兽一族投诚嘛？说说看，你能给我等带来何等好处！”
“……”仙兽们的言语尽显讥讽之意，丝毫没有将冰橙放在眼中。
冰橙亦是没将它们放在眼中，目光直直望向被它们保护起来的少女。
此少女拥有一只独角，眸中神色不含一丝杂质，让人一眼便能见到其内心般。
顿时就令冰橙想起了冰然雪，也是这般的天真灿烂。
“救我…”独角少女突然传音道。
“嗯？”冰橙闻言微微皱眉，她还以为这群仙兽是带着少女来种族战场镀金的呢，如今看来并不是这般。
“喂，人族，听不到我等说话嘛？”一仙兽怒气冲冲的吼道。
“大哥别生气，莫要伤了她。”另一只仙兽忽然变化体型大小，变作身长六尺的模样，怪笑道。“观她模样，定然是人族中绝色一般的女仙，我等可将她收做奴仆，为我等诞下后代！”
“三弟言之有理，这般绝色不能轻易杀咯，嘿嘿嘿…”
冰橙闻言大受震撼，不曾想仙兽居然会有这般的恶趣味。可转念一想就释然了，兽类本淫，不然那么多身怀仙兽血脉的人族哪来的。
旋即她嘴角一抽，似乎能明白那少女的处境。
估计是被抓回去专门诞生后代的，毕竟觉醒祖血的仙兽可不多见，万一能令它们的后代觉醒祖血呢？那就赚大发了。
“你等确定？”冰橙的俏脸顿时就冷了下来。
“嗯？实力不强，脾气倒是挺大，我就喜欢这种类型的！桀桀桀…”那只变成六尺大小的仙兽哈喇子淌出，直接扑向冰橙。
“嗡嗡嗡…”
冰橙眸中冷意凛然，诸多道之力刹那间加持己身，太罡仙穴显现。
虽然实力并无变化，但气息却是攀升许多。
那只仙兽身子一顿，面上露出惊骇之色，它只觉眼前并不是一个人族，而是一只实力恐怖的金仙后期仙兽。
其他仙兽亦是眸光一凝。
“别轻视这个人族，她应当是人族中的炼体者，肉身不输我等！”一仙兽提醒道。
半透明的虚影笼罩冰橙，乃力之虚影。
猛然伸出手，力之虚影抓住那只六尺仙兽，直接将之脖颈扭断，仙魂也被捏碎。
“三弟！”
见到这一幕，其他仙兽皆是怒吼，纷纷祭出手段朝着冰橙盖压而下。
而从冰橙体内扩散出一道仙力。
虚空之道加空间之道叠加，暂时让仙兽们不能施展瞬移，她则是瞬移到独角少女身旁，同时手中凝聚出一道平等的契约阵法。
咬破指尖，将一滴指尖血滴入契约阵法内。
“等会儿战斗我无法保证你的安全，快些成为我的仙兽伙伴，我将你收入御兽袋中。”冰橙连忙说道。
“人族，你休想！”
仙兽们见状，面上的怒色更甚，接连怒吼。
“成为你的仙兽伙伴？”独角少女呆萌的望着冰橙。

第9章 救下小云，曰驳祖血
“快些决定，若你不想跟着它们走的话，唯有我能救你！”冰橙催促道。
“嗯！”独角少女不再犹豫，亦是咬破指尖，向契约阵法中滴入一滴指尖血。
契约已成。
“昂！”
这时，独角少女转化成真身，乃一匹独角白色骏马。除了她头顶有一根独角，看似与寻常凡马并无二样，但有时这种最为寻常的模样才是真正的祖血。
旋即，仙力包裹住独角骏马，被冰橙收入御兽袋。
若是万古须臾镜还在，就无需这般麻烦。
但方陆婷说仙帝可能会察觉到万古须臾镜，就没让她带上仙界。那些仙兽也被冰橙解除了契约，交给了百合仙宗弟子们。
“可恶的人族，将那仙兽放出来，否则休怪我等不客气啊！”
见独角骏马被冰橙收入御兽袋，仙兽们更是愤怒，鼻中喷出两道粗壮的气体。
冰橙闻言从容不迫，淡然道。“好像我放了她，你们会不对我出手？”
“你找死！”
“我看是你等找死。”冰橙瞬移而至，拳头与力之虚影的拳头同时轰出，瞬斩一只仙兽。
没有了顾虑，单靠肉身强度，冰橙竟是比仙兽还要强大。
况且她有虚空之道与空间之道叠加的加持，仙兽们不仅不能瞬移，攻击还击不中冰橙。
从而仙兽变成了巨大的靶子，被冰橙任意揉捏。
“噗呲…”
“噗呲…”
“……”破开血肉的声音不断响起。
“你究竟是什么怪物，难道你身具仙兽的祖血？不然你不可能有这般强大的肉身！”剩余的仙兽看着同伴一个接着一个被斩杀，顿时就红了眼。虽然它们见识到冰橙的强大，但并未离去，反而变得更加激动。
“若能将这怪异的人族吞了，我等的血脉说不定能更进一步！”
“……”
“谁跟你等说，我身怀仙兽祖血？这只是单纯的炼体罢了。”冰橙撇了撇嘴，她也想觉醒个仙兽祖血，然后再有各种道之力的加持，那肯定能如在修仙界一般，直接跨越一个大境界杀敌。
可惜她不是。
“断不可能！人族的炼体怎能达到此等高度？”仙兽们显然不相信，毕竟它们亦是有固有思维，不愿接受这个现实。
寻常人族肯定做不到。
但冰橙不同，她身怀世界树，甚至能领悟仙兽独有的气血之道。单单一个气血之道就能抹平她与仙兽的肉身强度差距，其他的道之力更能增幅她的肉身。
“现实就摆在你等眼前，你等不愿相信就别相信吧，反正入了黄泉后你等会有无穷的时间来思索此事。”冰橙无奈笑道，说话间动作不停，不断袭杀着仙兽。
片刻之后，仙兽的血肉堆成一个小山包。
冰橙将之尽数收入储物戒指，同时她感受到那道阻拦自己的桎梏消失。
头顶雷云汇聚。
“终于要突破了，在天仙已经逗留许久。”冰橙淡淡一笑。若这句话让他人听到，绝对会吐血，她突破天仙才三年时间，就可突破金仙。就算是在仙界，天赋资质较高者也得经历几十年，甚至几百年。
随后她任由天雷落在身上，冲刷每一寸肌肤与血肉。
在天雷的淬炼下，冰橙的实力健步提升。
区区九九雷劫，就像是过家家一般，没有一丁点压力。
主要还是冰橙肉身强大，降下的雷劫亦是针对人族，因此才会这般简单。
突破金仙之后，她的记忆再度解封一部分。
除了金仙之境的阵法之外，还获得许多丹方，其中最重要的一部分便是与大道之力相关的。
除了上次获得大道之丹的丹方，这次再度获得几种炼制大道之丹的丹方。最开始那个丹方的仙草仙药是凡仙界中所有，而此次获得是仙界所有的仙草仙药，还有几种不同的炼制丹方。
而且还获得前十大道之力的领悟仙丹丹方。
“原来老神棍给我开了挂，只是如今才解锁！”冰橙读完那些丹方之后，欣喜若狂，直接领悟排名前十的大道之力，这简直是外挂中的外挂。
她再度握了握拳头，估算自己的力量应当是天仙极境的数倍，与金仙后期的仙兽一战不成问题。
世界树领悟道之力的速度亦是得到不小的提升。
每次突破大境界之后，世界树中的生机便会大规模的反哺给她。
“我如今应当有上百万年的寿元了吧。”
感受完自身变化之后，她将独角骏马从御兽袋中放了出来。
独角骏马警惕的打量四周，见没有仙兽，便变作独角少女模样。小手不断拍打着平平的胸脯，显然是被吓得不轻。
然后她望向冰橙，眸中充满了感激之色，直接给冰橙跪下了。“恩人，您的救命之情难以为报，此后小云就为恩人当牛做马。”
冰橙闻言嘴角一抽。
心想你不就是一匹马嘛？
“不必如此，说说吧，你觉醒的是何等祖血？”冰橙对于小云的血脉还是挺好奇的，她前世在山海经中的确见到过一种独角白色骏马，但那名字是生僻字，经过这么长的时间她也就忘了。
小云望了望冰橙，似乎是有些踌躇不决。
但很快她握了握小拳头，像是做出了决定。
“恩人，我觉醒的是曰驳祖血。”
“曰驳？”冰橙闻言扶额，她是真想不起来。“再让我看看你的真身。”
“噢噢～”小云乖巧点头，旋即变作真身。
的确是独角白色骏马，但马蹄却是虎爪，尾巴是黑色的。
冰橙见状似乎回想起曰驳在山海经的介绍。
曰驳可是上古第四凶猛的神兽。
怎么化形之后是这般呆萌可爱的少女？其间的反差感的确有些大。
“变回来吧。”冰橙摆了摆手手说道。“以后你就跟着我，我会帮你成长起来的。”
毕竟是上古第四凶猛的神兽，强大起来后也会是自己的一大助力，反正储物戒指中的仙兽与原著生灵血肉根本吃不完。
恢复成少女模样的小云闻言，顿时又给冰橙跪下了，显得惶恐不已。“多谢恩人的厚爱，小云只要有一口吃的就行了，恩人，你真不当小云的主人嘛？”
“不了，我有一个妹妹，如你一般，亦是觉醒仙兽祖血。”冰橙将小云扶了起来。
“那我也能当恩人的妹妹嘛？”小云歪着脑袋，显得有些可爱。
“当然可以，你以后便叫我姐姐，或是橙姐就行。”冰橙微微一笑。
面对如此心智单纯的小云，她也不由温柔对待她。
“姐姐…姐姐…小云有姐姐咯。”小云围着冰橙转着圈，欣喜不已。
“走，姐姐带你去猎杀仙兽。”冰橙轻轻摸了摸她的小脑袋，轻声说道。
“但是那些大家伙都好可怕呀…它们将小云所在的种群都吃了…”小云努了努嘴，面色亦是变得惨白。
“不怕不怕，有姐姐保护你呢。”冰橙安抚道。
想来小云的种群就是马类的仙兽，速度是它们的优势，但面对实力强大的仙兽，也只能沦落成口粮。
紧接着，冰橙领着小云去寻找金仙初期的仙兽，她没动手，只是将仙兽们都控制住，让小云动手。
她是想让小云重拾信心，可不能因为心性懦弱，而浪费强大的祖血。
最开始小云还是有些怕的，但见到长相凶狠的仙兽，她就想起自己父母与族类被吞噬的画面，心中顿时升起了勇气。
眸中更是露出怒火。
小云头顶独角散发出血红色力量，气息恐怖。
就连冰橙觉得自己挡不住小云独角的撞击。
这便是曰驳祖血，第四强大的凶兽！

第10章 伤心之地，寻觅仙草
眨眼间，便过去半月时间。
在冰橙不断锻炼下，小云的心性得到很大改善，从最初的懦弱，如今也敢冲在冰橙身前。
冰橙觉得是时候去其他种族的地界历练了。
种族战场中，最高实力者也不过金仙中期。
说白了，种族战场似乎是所有种族的高层一同弄出来消磨低端战力的。说得好听点，便是用来练兵的。
而且来往的生灵很多，战斗频发，种族战场中根本寻不到一株仙草仙药，更不用说机缘了。
既然金仙之境就获得了各种大道之丹的丹方，也就表示金仙亦能领悟大道之力，无需待到突破大罗金仙之时。
当然，这也只是她的猜想，说不准是老神棍想让她突破大罗金仙之时再用。
但无论如何，还是得去集齐丹方中所需的仙草仙药，就算只能在突破大罗金仙时使用，那也可以提前做好准备。
出发之前，她将那些仙草仙药都临摹出来。
“小云，你是否见过这些仙草仙药啊？”冰橙拿着这些图画令小云仔细观察。
有目标总会比没头苍蝇要好不少。
她的画工还算可以，不说惟妙惟肖，但也具备一定的辨识度。
“姐姐，其中有一半我都认识耶～姐姐是想与小云一样吃这些仙草嘛？”小云眨巴眨巴着眼睛，十分可爱的说道。
小云虽为第四凶兽祖血，但心性单纯，又被冰橙所救下，如今已经是将冰橙完完全全当做她的亲姐姐。
平时，小云就表现出更喜欢吞食仙草的模样，想来是此前在种族中养成的习惯。
“噢？”冰橙闻言略感意外，小云居然认识其中的一半，有些不可思议。
“小云，你指给姐姐看，哪些是你认识的呀？”
旋即，小云将她所认识的灵草灵药一一指出。
冰橙摸了摸她的脑袋，虽然都是一些辅药，但亦是炼制大道之丹必不可少的仙草仙药。
“那小云能否带姐姐去找这些仙草仙药呀？”冰橙知道那里是能让小云伤心的地方，因此并未强制小云。
“啊…要回那里嘛？”果然小云面上露出恐惧之色，显然是回想起不好的事情。
“无妨，那我们去其他地方。”冰橙将她搂在怀中，柔声安慰道。小云将她当做亲姐姐看待，她亦是将小云当亲妹妹，地位只比冰然雪低一点点罢了。不管她手中沾上多少鲜血，心中仍是有一丝柔软之处。
感受到冰橙怀抱中的温暖，小云身子整个放松。
小脑袋靠在冰橙肩上，眸中的恐惧之色已然褪去，转而露出一抹温柔。“只要跟姐姐在一起，还有什么好怕的呢？”
随即她轻声说道。“姐姐，小云带你去。”
冰橙又是摸了摸小云的小脑袋。“不想去没关系的。”
“小云不怕了。”
“那好。”
拿定了主意，小云给冰橙指了个方向，因为她身具祖血的缘故，冰橙让她先回御兽袋待一日，免得被有心之仙兽盯上。
距离并不算太远，但冰橙也未极限瞬移。
之前小云就说那处地方如今被另外一个种类的仙兽所占领，到时免不了一场恶战，需保证体内仙力充沛。
一日过后。
冰橙的身影出现在一处山崖峭壁上。
此地树木林立，植被茂盛，仙雾萦绕，宛若一幅美丽的画卷，如诗如幻。
“不愧是能孕育那么多仙草仙药的地方，与其他区域就是不同。”冰橙望着周遭的光景不由感慨道。
她顿时见到不远处有一株仙草，正是此行的目标。
刚刚瞬移到仙草旁，就感知到苍穹上有一道较强的气息俯冲而下。
“没想到遇上的第一只仙兽便是金仙后期，倒是有些挑战性。”冰橙将仙草收起，祭出诸多手段，战力瞬息攀上巅峰。
“人族，竟敢来我们仙兽的地界，你好大的胆子！”
来袭的乃一只鹰类仙兽，其身上羽毛漆黑锃亮，可见它防御之强。
但冰橙丝毫未曾慌张，瞬移而上。
力之虚影临身，三十六道太罡仙穴显现，拳头朝着鹰类仙兽的面首轰出。
“嘭！”一道巨大的碰撞声响起，鹰类仙兽的头颅猛然低下，露出头顶一个血洞。
即便它有些坚韧羽毛的防御，但依旧抵挡不住冰橙的力量。
“怎可能！”鹰类仙兽惊恐道。
冰橙亦是微微皱眉，旋即祭出破碗，并且注入仙力催动。
破碗虚影倒扣而下，将鹰类仙兽困在其中。
无法直接斩杀，自然就得隔绝内外，以防鹰类仙兽传音给其他仙兽。
独战一只金仙后期仙兽还可以。
但一群的话，自己也遭不住。

第11章 鼠鼠小鼠，极阴之草
“这是至宝？你一个金仙初期的人族不仅能拥有如此强大的力量，居然还身怀至宝，难道你是人族那群家伙的转世重修？”鹰类仙兽一双黑色的眸子目光深邃，死死的盯着冰橙。
在洞天中不可能转世重修。
但能夺舍，不过洞天中的生灵都喜欢用转世重修来代替夺舍两字，也就显得好听了许多。
此前冰橙与其他生灵战斗之时，已经不知道听过多少次了。
“我的确是夺舍。”冰橙莞尔一笑，并未否认。
毕竟她是真的夺舍，不过目标是那个在凡间冻死的小女孩。
“果然如此，即便你转世重修，但以金仙初期实力进入我们仙兽的地界，你就是在找死！”鹰类仙兽冷笑道，随即却是一愣，它发现竟然无法与外界的其他仙兽传音，顿时面色大变。
“你你…这至宝居然能完全隔绝内外！？”
“意不意外？是否觉得此地是你的埋骨地？”冰橙笑道，转而瞬移上前，再度杀到鹰类仙兽的面首前。
仙剑已经祭出，被她握在手中。
她眸中浮现出恐怖的剑意，与此前不同的是，这次的剑意冰寒彻骨，死意弥漫。
“无相。”
“殂谢一剑！”
来仙界之前，她将冥河之水尽数装入储物戒指，带到仙界来。来仙界之后，阴属性道之力的领悟已经反超冰属性道之力，为她最大的杀招。
在种族战场没施展，是没必要。
但眼下需得快速斩杀鹰类仙兽，否则破碗虚影迟早会引起其他仙兽的注意。
“就凭你？呵呵呵…白日做梦！”鹰类仙兽讥讽道。
但仙剑之上有一股特殊黑色的力量萦绕。
明明冰橙出了剑，但没有一丝剑气，也未有一丝剑意。
“你在耍什么花招？”鹰类仙兽疑惑。
可它顿觉自己生机在快速流逝，眼前的一切都变得虚幻。
甚至眼前出现了一条路，一座桥，桥边还有一个老奶奶。
“孩子，该喝汤了。”
“昂！”鹰类仙兽发出嘹亮的鸣叫声，欲要反抗。
但它又发觉自己全身没有一丝一毫的力气，无法调动一丁点仙力。
好累，好困，要不就这般永远沉睡下去吧。
一种莫名的情绪刹时间充斥它的脑海。
不出两息时间，鹰类仙兽眸中的神色彻底溃散，庞大的身躯径直向下边坠落。
“呼…”冰橙吐出一口浊气。
虽然无相一剑直接将金仙后期的仙兽斩杀，但用掉她大半的仙力。毕竟她最强大的手段是肉身，仙力依旧只是金仙初期的总量，对付金仙后期仍是有些吃力。
所幸结果是好的。
她收起鹰类仙兽的血肉，撤去破碗虚影，连忙瞬移换一个地方，免得被其他仙兽发觉。
冰橙出了这块区域，唤出小云。
然后开始处理鹰类仙兽的血肉。
殂谢道之力理应将鹰类仙兽变作一具干尸的，不过仙力差距有点大，只能抹灭它生机，不过这样正好。
血肉还能大大增进自己与小云的实力。
精血亦能炼制精魂，有了鹰类仙兽的身份，之后行走在这片区域就会轻松许多。
“小云，别看着我呀，快些吃。等会儿我还会进去猎杀一些，你怎么哭了？”冰橙见到小云眸中浮现出晶莹，不由疑惑。
“姐姐，就是这个家伙杀了我的父母！”小云变回本体，头顶独角散发出血色力量，眸子亦是被猩红之色所占据。
就见她对着鹰类仙兽的血肉不断冲击。
“唉…”冰橙见状也不知如何安慰小云，同时也忘记炼制鹰类仙兽精魂的想法，大不了再换一只就行。
发泄一通后，小云狠狠撕咬鹰类仙兽的血肉，将之吞入腹中。食仇人肉，喝仇人血，哪还有比这般更解恨的方式。
“小云…”冰橙伸了伸手，欲言又止，最后决定让小云好好发泄一番，也好让她从阴霾中走出。
半个时辰后，小云重回变作独角少女的模样，一把扑进冰橙怀中，放声大哭。
“姐姐…呜呜呜…”
“没事啦。”冰橙眸中柔色更甚，轻轻抚摸她的脑袋，小云比冰然雪更让人怜爱。
主要是当初将冰然雪给带歪了。
再加上冰然雪为龙族，其心性…反正就成了一个小色胚，若不是冰橙多次纠正，不知会祸祸多少女修与女仙。
安抚了小云好一阵后，小云终于转泣为笑。“姐姐，你以后不会抛下小云的吧？”
小云依旧缩在冰橙怀中，十分贪恋这种温暖。
“不会…”冰橙说谎了，她又想到冰然雪。“若当时带然雪一同上仙界，那小妮子吞下诸多仙兽，应当也突破地仙了吧。”
谁又知以后会发生何事…
让小云回到御兽袋后，冰橙再度潜入山崖峭壁，采摘了不少仙草仙药，亦是再度斩杀一只金仙后期的仙兽，其他实力的仙兽若干。
一切都似乎有条不紊的进行着。
可此时。
山崖底部是万丈深渊，其中一只仙兽缓缓睁眼。
一道仙识波动传开，落入所有仙兽耳中。
“有一只人族虫子进来了，尔等这群废物都未发觉嘛？速速去将之斩杀！”
…
“人族？人族怎敢来我们仙兽地界？老大莫不是感知错了？”
“你废什么话，此地区域不大，我等将仙识铺开不就能寻到那人族虫子的踪迹了嘛？”
“……”此地所有的仙兽尽数铺开仙识，果然发现冰橙的存在。
“好一只人族虫子，待本仙兽来斩了你！”
仙兽们近乎全部出动，朝着冰橙的方向杀去。
冰橙在感受到众多仙兽的仙识来临，微微一笑，身形顿时消失，只留下一朵紫云。
而她已经出现在区域之外。
不得不说，紫云步是真的好用。
即便仙兽们实力要远超冰橙，但也无法捕捉到她的踪迹。
略微远离此地，冰橙取出仙兽血肉，又唤出小云。
“啊…姐姐…还得吃嘛？”小云望着堆成一座小山包的仙兽血肉，努了努嘴，她还是更喜欢啃仙草。
“也无需一次性吃完。”冰橙温柔一笑，取出一堆储物戒指，交到小云手中。没办法，就是这般的豪横，此前在凡仙界，不知斩了多少人。她身怀的储物戒指，不说有上万，也有八千。
“将血肉收起，在御兽袋中无聊的时候就拿出来吃。”
“姐姐…我能不能提一个小要求呀。”小云忽然挽着冰橙的胳膊撒娇道。“可否再契约一只仙兽，让之在御兽袋中陪着小云呀？只要能说话的就行。”
冰橙闻言轻轻一笑，她的确疏忽了此事，以小云的心性，独自一人待在御兽袋中肯定很难熬。
“好，姐姐等下就去给你找个小伙伴。”冰橙揉了揉她可爱的小脸蛋。
紧接着，冰橙将两只金仙后期的仙兽精血炼制成精魂，从方才仙兽的举动来看，显然是它们发现了自己。不过这可难不倒她，披个马甲照样进入，而且还能趁着这个时机去偷家，说不准还有意外收获。
熊类仙兽精魂加身，她的气息也随之提升到金仙后期。虽然不能完全施展熊类仙兽生前神通的全部威能，但也可吓退许多仙兽，减少大部分麻烦。
再度回到山崖峭壁区域中。
便见到众多仙兽四处游荡，像是在巡视领地一般。
冰橙丝毫不担心，洞天中最强者莫过于金仙极境，并未高出她一个大境界的实力，根本无法看透仙兽精魂的伪装。
还不是任她随意游荡？
“二熊，你是否有发现？”一只仙兽拦住冰橙去路。
“并没有，那人族还真是狡诈，方才我明明感知到她的气息，居然一下子就不见了踪影。”冰橙对于角色扮演已经无比熟悉，若如今回到蓝星，她都觉得自己能拿一个影后奖。
“的确，那人族虫子只有金仙初期实力，就敢冒然进入我等的区域，想来老大也是看中这点，才让我等全力搜寻人族虫子的踪迹。”仙兽说道，似乎没一丝要离开的意思。
“老大嘛…看来此地中有金仙巅峰的存在，还是得小心行事。”冰橙心中提高几分警惕。
同时亦是好奇，难道此地存有机缘？
分明只是仙兽地界的边陲地带，派如此多实力强劲的仙兽守护。
要说其中没点东西，鬼都不会相信。
“我等还是分开搜寻吧，免得那人从我等眼皮子底下逃掉，若是那般，到时老大定会动怒。”冰橙可不想与这只仙兽浪费时间，她还得快些采摘仙草仙药，顺便去偷仙兽的家。
“急什么？又不止我们俩在搜寻，就算寻不到，老大也不会发火，只需不放任何生灵进入此地便可。”仙兽无所谓的说道。
冰橙闻言，更加确信自己的猜测。
此地定有机缘之物。
但她又有些烦这只啰哩巴嗦的仙兽。
正当她在思索该如何脱身时，一道传音在她耳边响起。
“你们这群家伙不将我的话当做一回事是吧？快些巡视，若让我发觉有人族虫子再进入，你等就给我等着…”
“唉！二熊，之后再聊，果然还是你最懂老大。”仙兽说罢就离去了。
“终于走了，接下来就到我表演的时间。”冰橙嘴角微微上扬。
然后她就游荡于此地，兜兜转转，仙草仙药不断被收入储物戒指。
那些仙兽似乎对这些珍贵的仙草仙药并不感兴趣，也对，此前都是被小云当做饭吃的，估计仙兽们也不知这仙草仙药的重要用途。
不多时，冰橙就在忽然见到山崖上有着一个洞口，一个胖嘟嘟的鼠头从其中探出。
“金仙初期，正好让它进入御兽袋陪小云。”冰橙瞬移到洞口，直接将鼠类仙兽握在手中。
冰橙一眼就觉得这家伙有些顺眼。
还怪可爱的。
“鼠鼠我呀～要洗了呢。”鼠类仙兽瞪着小双豆大般的黑色眼球，头一歪，放弃了抵抗。
见到这一幕，冰橙嘴角一抽。
难道这家伙是老乡？
“成为我的仙兽伙伴，或者死，选一个吧。”冰橙漠然说道。
“成为你的仙兽伙伴？”鼠类仙兽闻言显然有些不解，仙兽与仙兽之间可没平等的伙伴契约，毕竟冰橙如今还处于熊类仙兽精魂加身状态，气息完完全全就一只实力恐怖的仙兽。
“别废话了，不然给你签订奴仆契约。”冰橙冷声道，一道契约阵法浮现，她的一滴指尖血飞入阵法中。
穿模了。
鼠类仙兽望着这一幕，目瞪口呆，似乎是联想到了何事。
“你你你…你是人族…”
见冰橙仙力一阵波动，明显是准备动手，它慌忙缩了缩脖子。“鼠鼠签…不要揍我…”
说罢，鼠类仙兽猛的吐出一口精血，汇入阵法中。
契约已成。
“你叫什么？是否知晓此地机缘的情况？”冰橙问道。
“主人，您叫我小鼠就行…”小鼠依旧是缩着脖子，显得十分的害怕，毕竟能孤身一人闯进此地的人族，恐怕是拥有金仙极境的实力。若反抗，鼠鼠肯定洗的！
“那山崖的万丈深渊之下，生长着一株极阴之草，算一算时间，应当过一两月时间便会成熟。那只金仙巅峰仙兽似乎是想吞食极阴之草，领域阴属性道之力。”小鼠将它所知道的尽数托出。
“极阴之草？那玩意能直接吃？”冰橙皱眉。
阴阳属性的机缘都可谓强横无比，自带恐怖的道之力攻击。就像她在修仙界时，遇上的冥河之水与阳家的烈阳，皆是攻势强大。就连她领悟了阴阳两种属性道之力，都不敢完全无视，那仙兽是怎敢直接吞服极阴之草的？
不过极阴之草对于她亦是大机缘。
若能得到，阴属性道之力直接能提升许多。
“鼠鼠也不知道，此前我的同伴还未靠近就洗了。”小鼠弱弱的说道。
“你是出生在这个洞天的，还是说？”冰橙眸中一凝，问出最想问的问题。
小鼠歪着脑袋似乎是不明白她的意思。
“鼠鼠我本就是出生在此地的呀，主人，我不太明白这个问题。”
冰橙仙魂强大，而且仙兽的仙魂颇为弱小，若是有情绪波动，她都能清晰感知到。
但小鼠只有疑惑的情绪，再无其他。
“看来是我想太多，只是一个较为有趣的说话方式罢了。”冰橙思索着。
“回我的御兽袋，好好陪里边的姐姐，我以后不会亏待你的。”冰橙说道。她只是觉得小鼠看上去较为顺眼，而且说话奶声奶气的，就像一个稚嫩的女孩。
再说，一只鼠鼠能有多大的饭量。
不缺这点血肉。
“噢噢…请主人放心，鼠鼠一定哄那位姐姐开心…”小鼠连连保证道。
一道光芒包裹小鼠，让之进入御兽袋。
冰橙则是在思索，该如何从金仙巅峰仙兽手中夺得极阴之草。
“还有两个月时间，我的实力不可能突破金仙中期，唯一能与金仙巅峰仙兽抗衡的底牌就是两件至宝，就是不知那仙兽手段如何……”
想了想，冰橙就没再纠结。
怕什么？反正又死不了，而且可以随意遁走，不会被识破。
她也不会在此地等待两个月，极阴之草只差一两个月成熟，效果最多只差一两成。有着世界树存在，这点药效的损失完全可以忽略不计。
旋即，冰橙再度在此地游荡。
先将其他仙草仙药采摘完再说，夺走极阴之草后，那金仙巅峰仙兽定然会发疯，说不准就将此地全毁了，那时就亏大发了。
两日后，冰橙大获丰收，采摘许多仙草仙药，每一种都有大几千株。
“多谢大自然的馈赠！”
接下来询问了一下小鼠，关于极阴之草的具体位置后，她准备动手了。
施展紫云步瞬移下到万丈深渊底部，原地剩下一朵紫云。

第12章 极阴之草，轻易脱身
虽然小鼠说山崖之下是万丈深渊，但远远不止万丈。
冰橙不知瞬移了多少次，才抵达万丈深渊底部，好在还能感知到洞穴中的那朵紫云，否则她会放弃去争夺那一株极阴之草。
万丈深渊底部阴暗，潮湿，暗无天日，温度亦是低至冰点，所幸冰橙的冰属性道之力与阴属性道之力造诣皆是颇深，受到的影响很小。
的确是一处极阴之地，适合极阴之草生长。
靠着视力根本看不清周遭情况，只得铺开仙识，当即就感知到一道强大的气息。
“二熊？你来万丈深渊底部作甚？”一道洪亮的声音在冰橙耳畔炸响。
“自然是来取极阴之草。”冰橙并未犹豫，祭出破碗并且催动。
破碗虚影径直将金仙巅峰仙兽笼罩在内。
其散发出淡淡的光芒，稍稍照亮万丈深渊底部。
但有一处例外。
那里就像是存在一个黑洞一般，将周遭的光亮尽数吞入，依旧是漆黑无比。
不用多想，极阴之草便是在那处黑暗当中。
她的心情有些许激动，直接瞬移到那处黑暗当中。
“嘭嘭嘭…”
撞击声不断响起，破碗虚影还未坚持一息时间就被金仙巅峰仙兽给撞破。
它感知到冰橙靠近极阴之草，不由轻蔑出言。
“呵呵呵…就凭你一个金仙初期的人族虫子，也想夺得极阴之草？痴心妄想！”
眼下冰橙虽还是二熊精魂加身，但金仙巅峰仙兽已然猜测出冰橙的身份，最近一段时日也就冰橙一个人族进入过此区域。
“倒是有些手段，不过你此举只是自寻死路，极阴之草可不是随意就能触及的！”它并未去阻止冰橙。因为它亦是不能随意接触到极阴之草，否则会被极阴之草夺去许多生机，此前它早已经做过尝试。
“是嘛？”
冰橙淡然回应。
进入这块黑暗之地后，她的确发觉自身被磅礴阴属性道之力所影响，但刹那间便适应，而且世界树还随之加快运作，加速领悟阴属性道之力。
并无大碍。
身上迸射出点点光芒，让她能看清身前的光景。
极阴之草乃一株漆黑的小草，黑雾萦绕，散发出极致的死意。
似乎只要去触摸一下，生机便会荡然无存。
旋即，冰橙眸中浮现出一抹漆黑之色，瞬息就占据了她整个眸子，体内的仙力狂涌而出，化作阴属性力量缭绕周身。
“你…”金仙巅峰仙兽感知到冰橙施展阴属性道之力，顿时知晓大事不妙，欲要瞬移去阻拦冰橙。
可这时，一道破碗虚影再现，隔绝内外。
“极阴之草，我取走了。”冰橙十分礼貌的说了句，就像是来金仙巅峰仙兽家中做客一般。然后伸出秀手，将极阴之草拔出。
“呼呼呼…”
一阵阴冷之风刮起。
冰橙只觉身心皆寒，磅礴的阴属性道之力侵入体内，似乎要将她的生机夺走。
“嗡嗡嗡…”
一道嗡鸣之声在她脑海中响起，是世界树所发出的，侵入她体内的阴属性道之力，犹如得到指令般，疯狂向她脑海中汇聚而去。
随之她眸中的漆黑之色更加锃亮。
“拜了个拜。”冰橙笑道，身形顿时消失在原地，只留下一朵紫云。
破碗虚影消散。
“昂！”
金仙巅峰仙兽见极阴之草已被冰橙夺走，而且未曾感知到冰橙的气息，直接陷入暴怒状态。
“该死的人族虫子，夺我道果，我与你不死不休！”
“昂昂昂…”
一道道沉闷的怒吼声从万丈深渊中传出，山崖峭壁区域中仙兽，皆是身子一颤。
“发生了何事？老大为何会这般动怒…”
“该不会是万丈深渊中出事了吧？”
“……”众仙兽疑惑不解，纷纷传音讨论道。
旋即一道声音在它们耳畔炸响。“不要让任何一只仙兽离开这个区域！那人族虫子能变幻成你等的模样。若让那人族虫子逃走，尔等，都得死！”
话音刚落，一道黑影冲出万丈深渊。
乃一条黑龙。
此黑龙体长有近千丈，身上覆盖的鳞片漆黑锃亮，鳞片边缘更是有密密麻麻的咒文，像是一件艺术品一般。
“轰轰轰…”
随着黑龙的现身，天地变色，风云变幻，仿佛暴风雨即将来临。
见黑龙这般动怒，其他仙兽缩了缩脖子，连忙瞬移到山崖峭壁区域的最边缘地带驻守。
“人族虫子，休想从我眼皮子底下遁走！”黑龙一双铜铃大眼死死的盯着下方，欲要搜寻冰橙藏身于何处。
但它失望了，根本无法感知到冰橙的气息。
“这些奇怪的紫云是什么？”黑龙望着雷云之下的一团团紫云，眉头紧锁。
冰橙这几日除了采摘仙草仙药之外，就是在此地各处留下紫云。
小鼠洞穴中的那一朵紫云只不过是一个跳板。
“这难道是那人族虫子的特殊仙术？”
待黑龙回过神来之时，冰橙早就通过紫云脱身，离开此山崖峭壁区域。
“可恶可恶…”黑龙一阵气急败坏。
居然让一名金仙初期的人族在自己眼皮底下夺走机缘，而且还能安然脱身，它能不气嘛？
“轰轰轰…”
雷云也似动怒了般，不断降下天雷，肆虐山崖峭壁。
其他仙兽只能瑟瑟发抖，完全不敢说话。
……
万里之外，冰橙回首望去，露出淡淡的微笑。
她手中攥着的极阴之草此时褪去漆黑之色，变成与寻常小草无异，其中阴属性道之力已经被世界树尽数吸收，阴属性道之力的领悟在极速提升。
“接下来该去何地？”
冰橙虽然还未有明确的目标，但也知此地不宜久留，直接瞬移离开。
半日后。
“姐姐，小鼠她好有趣呀～”小云挽着冰橙的手，怀中抱着小鼠，露出灿烂的笑容。她心中的阴霾已经散去，变得更加的天真活泼。
小鼠则是懒洋洋的躺在小云怀中，显得十分的惬意。
“鼠鼠我呀，最喜欢这般的生活啦！”
她们已然进入仙兽的地界。
如今附近大多仙兽实力都不高，见到冰橙她们，纷纷避让。
冰橙露出淡淡的笑意，享受这片刻的宁静。

第13章 小云变化，日常寻药
但宁静的时光总是短暂的，毕竟她们如今正身处仙兽的地界中，能有片刻的宁静已是奢侈。
不过此地只是仙兽地界的边陲地带，实力强劲的仙兽很少。
一群猿类仙兽瞬移来到她们面前，拦住她们去路。
拢共有九只，皆为金仙中期实力。
它们的目光尽数汇聚在小云身上，因为感知到小云的气息是仙兽，眸中尽显贪婪之色。
此洞天内的仙兽并不是零散的。
有其他诸多种族的压力，仙兽们亦是选择抱团，而且实力达到金仙之后，仙兽的灵智并不低。它们知晓种族团结的重要性，若还是像外界那般一团散沙，洞天内的仙兽早已被屠杀殆尽。
因此仙兽中的强者也推出一系列制度。
就比如诞生出血脉强大的后代，亦能享受优厚的待遇。
小云在它们眼中就成为了向上爬的垫脚石。
不过小云的父母似乎没想着将小云送去仙兽地界的中心，而是选择养在身边，所以才导致后续的灭族。
“呵呵呵…你跟我们走，这人族应当是你的朋友，只要你乖乖听话，我们保证不伤害她。”一猿类仙兽怪笑着说道。
“鼠鼠我呀，似乎又要洗了呢。”小鼠见状缩进小云怀中，身子不断的颤抖，完美表现出什么才叫做鼠胆。
“小云才不跟你们这群丑八怪走呢。”小云挽着冰橙的胳膊，朝着猿类仙兽们吐了吐舌头。
“你可不要不识好歹。”
猿类仙兽闻言，顿时就将她们团团围住，金仙中期的气息显露无疑。
“姐姐，这群丑八怪好吓人呀！”小云感受到威压，连忙缩进冰橙的怀中。
“姐姐？你觉醒了祖血，居然认一只人族虫子当姐姐？我都为你感到羞愧！”
“就是，没一点远大的抱负，简直就是辱没了祖血！”
“……”猿类仙兽你一句我一言，皆是怒其不争。
小云闻言面色顿时阴沉下来。“我是觉醒了祖血不假，但你们与我族群同为仙兽，却是将我从小生活的族群尽数斩杀，你们还想将我抓回去当生育炉鼎。为何我心还得向着仙兽？就凭尔等的这张嘴嘛？”
越说，小云的声音就越冰冷。
她从冰橙的怀中而出，将小鼠交到冰橙手中。
旋即展露出自己的真身，曰驳。
此时的小云不再只有独角呈现血红色，而是全身雪白的毛发上皆攀上一道道血红色，气息已然不复从前。
“嗯？这是何情况？”冰橙微微皱眉，她记忆中的曰驳似乎没这种能力。但也有可能是山海经记载有偏差，毕竟其介绍也只是简单的介绍，并不明细，而且过了这么多年，传承下来有偏差乃再正常不过之事。
到时回到蓝星再重新编写一份便可。
九只猿类仙兽感受到小云的血脉之力，身子微颤，这是血脉上的压制。
但它们实力比小云要高一个小境界，因此受到的影响也不算太大。
“因为你是仙兽，人族是仙兽的死敌…”一猿类仙兽反驳道。
“你等亦是小云的死敌！”
说话间，小云鼻中喷出两道粗壮的热气。
后腿刨地，身形猛的窜出，径直杀向其中一只猿类。
冰橙也未闲着，将小鼠收入御兽袋。旋即各种道之力临身，太罡仙穴显现，瞬移挡在另外八只猿类仙兽面前。空间道之力与虚空道之力铺开，不让它们有瞬移去攻击小云的机会。
“你们的对手，是我。”她眸中浮现出血红色的恐怖剑意。
气血之道在这一刻攀升到巅峰。
堪比金仙后期圆满的仙兽。
吓得面前八只猿类仙兽大腿直打摆子。
“你…你一个人族怎能修得我等仙兽特有的气血之道？而且…竟然如此强大…”
“难道你也是觉醒了仙兽祖血？”
“……”与此前遇到的仙兽一般，猿类仙兽们皆是将这一切归于觉醒仙兽祖血的功劳。
可以说，此乃持续不知多少万年才形成的偏见。
“若我觉醒了仙兽祖血，我早就冲到你等仙兽地界的中心，去猎杀金仙极境的存在了。”冰橙淡然道。
“猖狂！”
“别以为我等不知道人族最喜欢装腔作势，你身上的气息定是修得什么奇特仙术，放出来迷惑我等的！那独角马定然也是受到你的蛊惑！”
猿类仙兽们不再畏惧，直接朝冰橙扑来。
“不见棺材不落泪嘛？本还想向你等打探一些消息。”
冰橙祭出仙剑，横斩而出。
在强大的气血之力加持下，将身前两只猿类仙兽直接拦腰斩断。
对上金仙中期的仙兽，冰橙自然没啥压力。
她的仙识一直处于铺开状态，以防小云那边出事。
不过情况却是令她有些意外。
小云就像是又觉醒了一部分祖血般，战力比之前要强上不少。
与猿类仙兽碰撞之时，由于冰橙空间之道与虚空之道的影响，猿类仙兽没及时做出躲闪，被小云的独角直接贯穿心口。
它也并未直接死去，展开对小云的反击。
但小云完全展露出凶性，丝毫不惧怕猿类仙兽，脚底虎爪与大嘴并用。
将猿类仙兽的血肉，一块接着一块撕扯下来，场面显得有些许的血腥。
这便是曰驳，神兽中第四凶兽，战斗风格凶悍无比。
片刻之后，小云就将猿类仙兽斩杀，她身上也带上不少的伤。
冰橙这边也只留下一只猿类仙兽。
将其精血逼出，签订主仆契约。
“你欺人太甚…有胆你就杀了我！”猿类仙兽一阵咬牙切齿，像是受到了莫大的耻辱。
“杀肯定是会杀的，但你得将我想知道的吐出来。”冰橙取出此前就临摹好的仙草仙药图画，摆在猿类仙兽面前。
“周遭何地有这些仙草仙药？”
小云结束战斗后，弥漫全身的血色回归到头顶独角中，旋即变幻回人形。面上的暴虐之色渐渐褪去，又露出天真烂漫的模样。
她并不是装出来的。
而是本性如此，暴虐只是曰驳祖血的影响。
“姐姐～小云厉害吧？”小云一路小跑，回到冰橙身侧，挽着手说道，似乎是想听冰橙夸奖。
“小云最厉害了。”冰橙玉指轻轻点在小云的琼鼻上，柔声说道。
“嘻嘻～”小云俏皮一笑，小脑袋枕在冰橙肩上。
“我…”猿类仙兽可不想帮冰橙的忙，但因为有主仆契约的关系，它又不得不听从冰橙的命令。而且无法做出背叛冰橙的事情，例如传音给其他仙兽透露消息，即便它知晓自己最后会被斩杀，也不能，契约之力就是变相的天道之力，比天道誓言要更加恐怖。
它一一查看这些图画，将自己见过的仙草仙药指了出来。
“主…主人，这些我见过。”猿类仙兽咬着牙说道。
“很好，待你领我寻到这些仙草仙药后，我会让你安然死去。”冰橙漠然说道。
“是…多谢主人…”猿类仙兽身子剧烈颤抖，但它无可奈何。
随即冰橙放出小鼠。
她还未见到过小鼠的真身，正好趁着这次投喂的机会看看。
“小云，小鼠，你们将这些血肉吞服，尽快提升实力。”
“姐姐，我不想吃猿类仙兽…”小云嘟囔着嘴说道。
“为何？”冰橙闻言有些疑惑，她不吃猿类仙兽还情有可原，毕竟是类人型的，看着都有些膈应，更不用说吃其血肉了。但仙兽与妖兽难道不一样嘛？百无禁忌，甚至同类相食。
“我也不知道为何，就是不想吃。”小云靠在冰橙肩上，舍不得离开。
在父母，族类被大肆屠杀后，她的世界就崩塌了。
但后面遇上了冰橙，又一块接着一块将她的世界给缝补上，可能她心中已经将自己完全当做冰橙的妹妹，站在冰橙的立场上思考。
“那好叭，等下我们再去寻其他族类的仙兽。”冰橙并未再纠结此事。
“主人，这些真的都给小鼠吃嘛？”小鼠望着一地的碎肉，短小的爪子擦了擦嘴边流下的涎沫。
“吃吧。”冰橙点头。
“多谢主人。”小鼠说罢显露出真身。
小鼠的真身也只是类似于仓鼠，但她身体上似有金光萦绕。张开大嘴，其中更是有众多复杂古老的咒文浮现，那些猿类仙兽的血肉靠近她嘴巴时，竟是被缩小了几倍，然后直接被囫囵吞下。
“吞天鼠！？”冰橙微微皱眉。
“姐姐，吞天鼠是什么呀？”小云疑惑问道。
“与你的曰驳祖血一般，也是神兽血脉。”冰橙解释道。
“难道这也是老神棍的安排？不应该呀，他不是说不会在仙界随便动手嘛？”冰橙疑惑，然后转念一想就释然了。“此地乃仙界的洞天，受仙界天道所管辖，那些仙帝圣人再怎么强大，也是生活在天道之下。”
但冰橙不知道的是，老神棍害怕的乃天道之主。
此事还真是她运气好。
其实也不算运气好，仙兽觉醒祖血者不计其数，遇上两个也属正常。
只是她还未适应仙界的环境罢了。
“噢噢，小云就说小鼠很有意思吧。”小云可不在乎什么吞天鼠祖血。
“鼠鼠我呀，吃饱了呢～”小鼠又变回小仓鼠模样，回到小云怀中，倒头就睡。
见此状况，冰橙嘴角一抽。
她本来还想询问一番吞天鼠祖血之事，但见小鼠睡着了，也只能作罢。
“走吧，去寻仙草仙药。”
“好的，主人。”猿类仙兽颤颤巍巍说道。
接下来的时间，冰橙便在周遭搜寻仙草仙药，同时也斩杀不少的金仙中期仙兽。她本身就需吞服仙兽血肉来修炼太罡仙穴，增进肉身强度，而且如今还多了两个小可爱需投喂，自然只能委屈仙兽们去投胎转世。
半日之后，猿类仙兽领路，来到最后一处。
此地乃一处山涧，仙力充沛，仙雾萦绕，隐隐有冰橙心目中的仙境那般美景。
“主人…此地有一对金仙后期的仙兽，实力强大，不过其中仙草仙药众多，需得小心。”猿类仙兽提醒道。
它也不想提醒冰橙，但它忍不住啊。
主仆契约影响巨大，让它不由自主为冰橙的安危着想。
“嗯，你可以长眠了。”冰橙轻轻点头，眸中银白色恐怖剑意浮现，秀手凭空轻握，就像是在握着一柄仙剑般，往前一挥。
仙力一阵波动。
猿类仙兽眸中神色顿时溃散，殒命于此。
从种族战场中，冰橙获得过含有剑道的原著生灵晶体，但剑道注重于自身领悟，她也只是踏入剑道的门槛而已。
无剑施展剑法，可以说是剑道门槛。
不过相比于使用仙剑，威势要小上许多。
小云见到这一幕，张大了小嘴巴，震惊道。“姐姐，你方才所施展的是何等手段呀？为何能凭空斩杀敌人？”
“这是剑道，我也只是掌握了一点皮毛。”冰橙解释道。
由于对手是金仙后期。
为了安全起见，冰橙让小云与小鼠回到御兽袋，独自踏入山涧中。
刚进入便见两侧岩壁上长满了各种仙草仙药，其中有不少是她此次的目标。
一道仙识降临在冰橙身上。
“金仙初期的人族？怎会出现在我们仙兽的地界？”
随着声音，两道身影出现在冰橙面前。
“你是何人？”
这两只仙兽乃野猪类仙兽，獠牙巨大，其上刻有众多繁杂古老的咒文。模样凛凛生威，一看便知血脉不弱。
“你两不都说了我是人族嘛？我还能是何人？”
对付实力较为强大的仙兽，自然是得先将它们囚禁住，免得传音给更强的仙兽。那些低实力的仙兽传音，也不会有仙兽信，因此没必要。
祭出破碗并且催动。
破碗虚影现出，将两只野猪类仙兽与她笼罩在其中。
仙兽见状一愣，疑惑望向冰橙。
“小小金仙初期便拥有至宝，倒是挺让我意外的。但此举难道不是作茧自缚？呵呵呵…”
“说这话为时尚早，打过才知道。”冰橙依旧是诸多道之力临身，太罡仙穴显现，祭出仙剑，瞬移至一只仙兽面首前。
铺开空间与虚空道之力。
“你两的獠牙不错，到时我炼制至宝之时应当用得上。”

第14章 符怜梦现，初次见面
两只野猪类仙兽自然是被冰橙轻易斩杀，可以说没有丝毫还手的余地。
接下来的日子里，冰橙带着小云与小鼠接连踏足其他区域。
由于是在仙兽地界的边陲，并未遇上太强大的仙兽。
眨眼间便过去了两个月。
冰橙她们的实力突飞猛进。
特别是小云与小鼠，两者的实力已经突破金仙中期。她们本就觉醒了祖血，修炼速度较快。而且还有源源不断的仙兽血肉提供，想不快速提升都难。
小鼠的吞天鼠祖血觉醒，亦是化形。
是一个可爱娇小的萌妹子，看上去有些胆怯怯的模样。
不过小鼠平时还是喜欢变成小仓鼠窝在小云怀中，冰橙都怀疑这家伙是老色皮转世。但这只是冰橙对小鼠的调侃，此前她还怀疑小鼠是自己同乡，经过两个月的相处，她能完全确定小鼠就是土生土长的仙兽。
不存在老乡一说。
相比于小云两者，冰橙的进境速度就要慢上一些，与金仙初期圆满还有一段较长的距离。
她也怀念吸收乳白流体修炼的日子。
那时进境速度可谓是神速，而且几乎没有副作用。
可冰橙也不着急，洞天出口还得三年后才会出现，按照这种进度，三年也够突破到金仙极境。即便没有，那也拥有金仙极境的战斗力。
期间，她将身上的那些天仙实力的精魂尽数捏碎。
对于她来说已经没多大的作用了。
这两个月，她采摘不少的仙草仙药。但很可惜的是，大多仙草仙药都只是炼丹所需的辅药，主药还是很少。
…
冰橙基本上隐藏行踪，毕竟仙兽们狂妄自大，根本就没几只将她当做一回事的。
但一件件小事累积起来，那就是大事。
终于被仙兽所重视。
仙兽地界也分管辖的区域。
而冰橙她们如今所在被称作第二十四域。
仙兽地界被分成二十五块，整体看上去就像是一个正方形一般。
第十至第二十五域都属于仙兽地界的边陲地带。
此时。
二十四域中心。
平原上矗立着一座庞大的城池。
其中有小部分已经化形的仙兽，其余大部分仙兽只是将体型变小一点而已。
它们学着人类城池的模样，建立坊市，酒楼等一系列的建筑。
金仙实力的仙兽灵智颇高，也懂得精致生活。
当然，能进入中心城池生活的仙兽皆为血脉强大者，或是已经觉醒了祖血。
城主府中。
一妖异女子摇晃着手中的酒盏，任由其中的鲜血泼洒出来。面上露出百无聊赖的神色，好一阵唉声叹气。
“真无聊，也不知父亲是怎般想着，竟然令我来镇守此边陲之域。若是想锻炼我，大可令我前往种族战场嘛？”妖异女子眸中瞳孔为猩红色，朱唇两侧隐隐有两颗尖锐的牙齿露出，头顶生出两只黑色的尖锐耳朵。
一看便知乃蝙蝠类仙兽。
实力为金仙后期，气息浑厚，隐隐有要突破金仙巅峰的迹象。
“快来些乐子吧，不然本小姐都快要无聊。”女子将头枕在纤纤玉臂上，继续望着手中的酒盏。
“滴答滴答…”
鲜血滴落在地面上，就像是在计时一般。
“符怜梦大人…”
一道身影瞬移进入城主府，单膝跪地恭敬道。
“不是说了，政务之事不要来寻我，你等自己看着下决定，到时传音通知我就好。”符怜梦看清来人之后，略显有些不悦的说道。
那人惶恐说道。“回禀大人，并非政务之事，而是有一个金仙初期的人族虫子出现在我们第二十四域内。”
“噢？有些意思。”符怜梦闻言顿时来了兴趣，她出生之后还未见到人族，心中始终都存有好奇心。
“但金仙初期的人族虫子…你等不能解决嘛？”回过味后她微微皱眉。
底下那人愈发惶恐。“属下们无能…此前有几位金仙后期的同僚前往诛杀那人族，已过去好几日，至今了无音信，想来是被那人族所斩杀。还请大人出手，还第二十四域一个太平。”
“以金仙初期之力便能力斩金仙后期觉醒祖血的仙兽？倒是有趣，罢了罢了，也不怪你等，将那人族虫子如今所在告知于我，本小姐这就去诛杀她！”符怜梦站起身，伸了懒腰，但仍是一副慵懒的模样。
显然她也未将冰橙放在眼中。
“是。”
得到冰橙的位置后，符怜梦嘴角微微上扬，身影消失在原地，朝着冰橙所在瞬移而去。
而冰橙如今正与小云，小鼠躺在草地上晒着太阳，好不惬意。
“姐姐，到时你可不能将我与小鼠丢在洞天中。”小云枕在冰橙的胳膊上，柔声细语说道。
方才冰橙就将洞天一事讲给她们听。
“不会啦，到时姐姐带你们去看更广袤的天地，还有那灿烂的星河。”冰橙嘴角微微上扬，她自然也想快些出洞天。
其实洞天与外界的情况也差不多。
对于她来说的机缘之物，对于仙兽不过是杂草，在哪里都能采摘到。
不过外界有金仙之上的仙兽存在，洞天中稍微安全一些。
小云眨巴眨巴着大眼睛，忽然说道。“姐姐，我能先认识一下若曦姐与然雪姐嘛，到时见面不认识有些尴尬。”
“鼠鼠也想看～”小鼠附和道。
冰橙轻轻点头，她在进入洞天之前，孤身一人，每次都是幻化出何若曦与冰然雪的模样，才能让她心神稍稍的安定。
进入洞天后，根本就没停下来过。
如今看看也好。
她祭出幻阵石并且催动，薄雾将她们笼罩，然后两道倩影就出现在面前。
“若曦，我会尽快成长的，等我。”冰橙微微攥着拳头，心中暗暗下决心道。
“哇，两位姐姐都好漂亮呀～”小云见到何若曦两人的面容，不由诚心的说道。
她心性天真，并未说过谎。
“以后她们还会变得更加漂亮。”冰橙面露笑容，揉了揉小云的小脑袋。
冰橙通过吸收乳白流体，气质与容颜方面亦有不少的变化，而且都是朝着好的方向走。
想来何若曦两人亦会如此。
小鼠扒拉着爪子，高高跃起想要跳进何若曦的怀中，可惜这只是一道幻象，并无实体。
“小鼠，以后会有机会的。”
说话间，冰橙眉头微皱，她感知到一道较为强大的仙识将幻阵范围笼罩。

第15章 符怜梦来，众生平等
“姐姐。”
“主人！”
小云与小鼠亦是感知到危险的来袭，纷纷出言提醒道。
“来者实力强大，你们回御兽袋，我独自一人去战斗便可。”冰橙正色道。
“可是…我也想与姐姐一同战斗…”小云努了努嘴说道。
冰橙摸了摸她的脑袋，安抚道。“如今你的实力还是太弱，想要帮我，就得再变强些，以后可不能再任性挑食了。”
小云闻言重重点头。
旋即，她乖巧的抱着小鼠回到御兽袋中。
“此番来者恐怕是仙兽地界边陲区域最强的存在，也不知是何等仙兽，希望能让小云她们快些变强。”冰橙远眺那道快速逼近的强大气息。
她并未撤去幻阵石。
面对这般强大的仙兽，她亦是不敢掉以轻心。
当即在幻阵中迈步，布下阵法。
在她突破金仙的时候，就已经获得金仙的阵法，也算是给自己上一层保险，免得在阴沟里翻了船。
不多时，一道倩影出现在她面前。
正是符怜梦。
她换了一身行头，此时着一套能让人族见到就会血脉喷张的修身皮毛衣。
额头上有一处血红色蝙蝠模样的印记。
更添几分诱人之姿。
“什么嘛？原来只是一只人族女虫子。”符怜梦撇了撇嘴说话，她原来还想与人族虫子玩一玩有趣的游戏，不仅要将血液吸干，还得将另外一方面也吸干。
不得不说，她还是挺懂男仙的。
就比如冰橙现在都有些看呆了，不愧是有容乃大，乃太大了…这套装束顿时让她想起，在蓝星看到的角色扮演小姐姐。
血脉喷张啊！
“这位女施主，不知你寻贫…”冰橙咳嗽了一声，顿觉得这样不好，连忙变得正色几分。“你寻我有何事？”
符怜梦闻言先是一愣，然后露出一个意味深长的神色。“早就听闻人族中有同性成为道侣的情况，今日一看果真如此，想让我陪你玩玩？”
说话间，一道无形的波动自符怜梦身上扩散而出。
冰橙就觉心中萌生出一些不健康的想法。
“呔，大胆妖女竟敢魅惑我？休想迷惑我的道心。”冰橙眸中浮现出一抹粉红之色，正是她此前所修得的媚术。
之前属实是她许久没见到过这种刺激的场面。
才会显得较为慌乱。
其实她内心仍是十分坚定的。
“有些意…”符怜梦轻笑一声，望向冰橙，但接触到冰橙的目光后，她的意识瞬间就沉沦了。
眼前的光景也变得靡乱。
“这这这…原来仙兽还能这样玩？”符怜梦的俏脸浮现出两朵绯红。
冰橙嘴角一抽，也不知她到底看见了什么。
媚术与幻阵其实差不了多少，实力强过对方之时才能控制对方想看到的，实力比对方低时，那就只能让对方见到对方内心深处想见到的事物。
想来眼前这妖艳女仙兽见到的是仙兽的产前护理。
“蝙蝠类仙兽，也不知是何等祖血。不过管这么多作甚，能给小云她们吃就行了。”冰橙瞬移来到符怜梦身前，刚祭出破小刀。
却见符怜梦嘴角微微上扬。
“人族虫子，真当我会中了你的魅术？不得不说，你的媚术确实较为强大，若你我同境界，我便着了你的道。但你我实力差距过大，也就只能魅惑我刹那而已。”符怜梦隐隐露出的两颗尖牙顿时变长，周身弥漫出阵阵黑雾将冰橙笼罩，同时两颗尖牙朝着冰橙脖颈刺下。
“也不知人族的新鲜血液是何等味道。”
冰橙被黑雾笼罩后，顿觉困意，颓废等诸多负面情绪袭上心头。
“叮！”
符怜梦的两颗尖牙落在冰橙玉颈上，竟是响起一道尖锐的撞击声。
“这…好强大的肉身！”她不由惊讶道。
而冰橙的身形消失在黑雾中。
再度出现已是百丈开外。
虽然脱离黑雾，但她的眼皮子仍是在打架，这种负面情绪一直在影响着她。
“好霸道的手段。”
很不巧，她体内有负面情绪的集大成者。
诛仙之力，极度的恐惧才是最大的负面情绪。
随着诛仙之力在体内运转，那些负面情绪顿时就被冲散。
当然，她也受到诛仙之力的影响，目光瞬间就变得冰冷。
不由祭出仙剑，眸中浮现出银白色恐怖剑意，再度瞬移到符怜梦身前。
“嗯？你赶着回来送死？”
符怜梦见状面露疑惑之色，不解冰橙为何还敢与自己近身战斗。但她见到冰橙眸中那一抹银白色剑意，心中顿生惊骇之意。
“怎可能？我怎会畏惧一个金仙初期的人族虫子？”
“无相。”
“泯魂一剑。”
随着冰橙的话音，符怜梦察觉到有一道无形的剑意向着自己斩来。而且在此道剑意之下，自己甚至无法施展出瞬移躲避，令她更为惊讶。
“这是何等恐怖的手段！？”
“杀你的手段。”冰橙冷声道。
但符怜梦嘴角又是微微扬起，承受冰橙的泯魂一剑，却跟个没事人一样笑道。“很可惜，我身上存有父亲留下的手段，就怕你等卑劣的人族针对我仙魂。”
冰橙眸光一凝，瞬间就发现符怜梦额头上的蝙蝠标识出现了一道微小的裂纹，想来这蝙蝠标识乃金仙极境留下的手段。欲要斩杀符怜梦，就得先将此道标识尽数抹去。
“接下来轮到我出手了。”符怜梦微微一笑。
只见她身影一晃，从她身后再走出两个符怜梦来。
“分身！！”冰橙面色一变，连忙瞬移后撤。
“哈哈哈…”
三个符怜梦哈哈大笑。“其中只有一个我才是真正的我，猜猜看，猜对了，我可以给你奖励噢。”
说到这里，她突然话锋一转。
“若是猜错了，你就乖乖认我为主，成为供应我鲜血的禁脔吧！”
然后三个她瞬移到冰橙身旁，将她团团围住，释放出阵阵黑雾将她包裹住。
“呵呵呵…你不是有那方面的想法嘛？我可以满足你的噢～只要你乖乖听话，能天天让我开心，三个我同时蹂躏你也不是不可以。”符怜梦魅惑道。
“挺好。”冰橙体内诛仙之力仍在运转，免受黑雾中夹杂着的负面情绪影响。
“不过你弄错了一点。”
“什么？”符怜梦很有耐心，毕竟好不容易才遇上一个有趣的人族。
“是你变成我的禁脔。”
话音刚落，地面上显现出一道阵法。
将冰橙与三个符怜梦笼罩在内。
“我的实力…怎会被压制到天仙极境…”符怜梦发觉自身实力被大幅度压制，只能施展出天仙极境。
“不愧是卑劣的人族，正面不敌，就用如此不堪的手段对敌，我都为你觉得羞耻。”
“阵法可是人族公认的手段，也算在实力之内，怎在你嘴中就变作不齿的手段了？”冰橙朝着面前的符怜梦腹部轰出一拳。
“噗…”
没曾想攻击的第一个就是她真身。
便见符怜梦猛然吐出一大口鲜血，眸子大瞪。
另外两个符怜梦顿时消散。
蝙蝠类仙兽的肉身自然比不得其他仙兽，只不过蝙蝠类仙兽手段众多而已。
“你你…”符怜梦捂着肚子，咬着牙说道。
她不甘心，但阵法已成，根本无法瞬移出去。
“怎么？输不起？”冰橙手中已经浮现出一道主仆契约的阵法。
“那就将你打到服气，将你精血逼出来为止！”
“你有胆就将阵法撤去，你我公平一战。”符怜梦不断瞬移，丝毫不敢停下，不然迎接她的，就是冰橙正义的铁拳。
“难道你不觉得可笑嘛？”冰橙冷声道。
随着她的话音，空间道之力与虚空道之力铺开，覆盖整个阵法。
以符怜梦如今可怜的天仙极境实力，又不曾领悟这两种道之力，自然被限制不能再瞬移。
“臣服，或者死！”冰橙想着借助符怜梦的身份帮自己去搜寻仙草仙药，那般就能省去不少的时间，亦能避免许多不必要的麻烦。
有主仆契约在的缘故，符怜梦断不可能背叛自己，而且自己也会待在符怜梦身边，保证万无一失。
“有本事你就将我斩杀，到时父亲的力量便会附着在你身上，哈哈哈…就算你逃到天涯海角，父亲照样能感知到你，然后追杀你！！”符怜梦狂笑道。
“你是不是忘却了，如今你我的实力都只有天仙极境？”冰橙淡然一笑。
此话却如雷鸣一般，在符怜梦脑海中炸响。
方才她实力高于冰橙两个小境界，才能快速从媚术中脱身。
但眼下，两者实力相同…
那……
“不…你不能这样…我求求你，不要奴役我…”符怜梦面色大变，连连求饶道。
“适才你不是挺嚣张嘛？还说要我当你提供鲜血的禁脔？”冰橙并未再与她废话，眸中那一抹粉色再现，施展出名为《普天之下我最美》的媚术。
每当想到这媚术的名字，冰橙就想吐血。
也不知是哪个仙帝弄出来的，得知最强功法是将功法与仙法溯源之后，冰橙便知这些强大的功法皆是仙君以上的大佬所创造。
应当是一位妖艳动人的女仙帝吧……
刹那间，符怜梦的神色就变得迷离，眸光炙热，直勾勾的望着冰橙。瞳孔也从猩红之色变成粉色的桃心状，伸出诱人的巧舌舔了舔红唇，曼妙身段也不由自主的扭动起来。
“嗯嗯～”
嘴中亦是哼唧着。
“我去…阿弥陀佛…”冰橙眸光大瞪，不由咽了口唾沫。
烧啊！
太烧了！
实在太烧了！！
冰橙顿时就回想起在修仙界遇上的璃月，那虎皮娘们乃天生媚体，似乎还没眼前这蝙蝠仙兽烧。她都怀疑符怜梦是蝙蝠与狐狸类仙兽所生，否则不可能这般烧气！
“主…人…人家想…”符怜梦贝齿轻咬朱唇，用着难以启齿的语气乞求道。
因为冰橙想将她精血逼出来，而且还不能让其他仙兽看出端倪，只能制造出一些较为特殊的场景。
没错，就是这样。
绝不是冰橙想看，绝不是！！
“那将你将自己的精血逼出来，认我为主，我便满足你的需求。”冰橙有些心虚的说道。
“嗯…不…”符怜梦仙魂可没被压制，听闻这个要求，似乎意识要清醒过来了般。
“看来得加大剂量了…”冰橙眸中的粉色更甚。
符怜梦眸中的迷离之色亦是更甚几分，甚至已经开始自娱自乐了。
“主人…我好难受…帮帮我…”
“我愿意成为主人您的禁脔…求求您，主人…”
“嗯～”
冰橙闻言嘴角一抽一抽的，根本停不下来，见到符怜梦嘴角已经渗出两道精血，她连忙将主仆契约签订，结束这场闹剧。
主仆契约已成。
阵法变作一道契约印记，直接没入符怜梦的脑海，刻在她仙魂当中。
除非有仙魂比冰橙强大许多之流，才能抹去契约印记。
但她修得太罡仙魂，估计洞天中没谁比她仙魂强大。
“啊…”符怜梦痛苦的惨叫出声，脸庞更红。
手指过于用力，直接刺进她自己体内，流出鲜血。
冰橙见状嘴角又是一抽…
“真狠啊…罪过罪过…”
她将媚术，幻阵以及众生平等阵法撤去。
符怜梦清醒过来，顿觉羞愧不已，咬着牙恨恨的瞪着冰橙。
“呜呜呜…我不活啦…”旋即，她竟是大哭起来。
“不能自裁，不能背叛我，不能哭。”冰橙接连下了三道命令。
主仆契约效果强横，符怜梦顿时就不哭了，但眼眶还是红红的，一直盯着冰橙，反正就是一副要哭的模样。
似乎冰橙是抛弃了她的负心汉一般。
“你这神色是何意…”冰橙心虚的问道。
“你…主人，您不是说要帮我解决嘛？”符怜梦觉得已经没了回头路，还不如就这样算了，也将自己的问题先解决。
眼下还难受得很…
“呃…”冰橙闻言嘴角再抽，心想符怜梦进入角色还真快，不愧内心那么烧啊。
“自己去解决吧，我不看。”
然后冰橙眸中粉红之色再现，让她去一边玩去了。
有主仆契约在，符怜梦不能反抗冰橙，即便没有众生平等阵法，照样能让符怜梦进入那种特殊状态。

第16章 欲求不满，符流云邪
在符怜梦发泄一番之后，冰橙才将小云与小鼠从御兽袋中放出来。
“姐姐…那个倒在地上的仙兽是怎么回事呀？”小云望着一脸生无可恋躺在地上的符怜梦，不由疑惑问道。
“她已经被我收服，不过出现了亿点点小意外，等下就好了。”冰橙心虚的回答道。
“噢噢～”小云并未怀疑冰橙的话，乖巧点头，旋即又挽着冰橙的胳膊，将头枕在冰橙肩上，这一套流程已然成为她的肌肉记忆。她在这个世界上无依无靠，唯有冰橙在危难之际救下自己，因此她无条件的信任冰橙，亦是十分依赖冰橙。
过了几息，符怜梦才从地上缓缓爬起，步子无比的虚浮。贝齿轻咬朱唇，迈步走到冰橙面前，低下她头，咬牙说道。“主人…”
“嗯，你是何身份？”冰橙心中那股玩乐之意已经消散，将那一叠画有炼制大道之丹所需的仙草仙药图画取出。
“回禀主人…我乃仙兽地界第二十四域的掌权者，也是仙兽地界十大妖王中的蝙蝠妖王的独女…”符怜梦如实的道出她身份。
“噢？仙兽强者居然自称为妖王，倒是有趣。”
妖只是修仙界的称呼，凡仙界的仙兽都不愿称自己为妖，毕竟这是一种身份的贬低。
“主人，我父亲曾经说过，仙兽不达大罗金仙，依旧是妖，只不过是较为强大的妖。”符怜梦解释道。
冰橙轻轻点头。
的确是这般，不然何必要弄个凡仙界出来，大罗金仙才有正式踏足仙界的资格。
“让你的手下去搜寻这些仙草仙药，我要用。”冰橙将那一叠图画塞到符怜梦手中。
符怜梦郑重的接过图画，仔细的查看，不免疑惑问道。“主人，其上有许多仙草仙药都是不能炼丹的，也不存有何等奇效，为何要寻这些仙草仙药？”
“至于为何，你没必要知道，乖乖听从命令。”冰橙言语中带有一丝冷意，很不喜欢符怜梦问东问西。
“主人，我错了…还请您不要怪罪…我这就传音给下属们，尽快将第二十四域中的这些仙草仙药寻来。”符怜梦闻言惶恐道。
“嗯。”冰橙闻言满意点头。
“主人，小鼠饿啦～”小鼠两只爪爪互相搓着，似乎有些腼腆。
“那便一同去猎杀仙兽。”
冰橙领着她们去寻仙兽战斗。
当然，她并未令符怜梦动手，自己也未全盘参与战斗，而是锻炼小云与小鼠。
她们两者皆觉醒较为强大的祖血，都不是泛泛之辈，自然得好好培养一番。
……
仙兽地界中心。
一座占地方圆数百里的庞大城池，坐落在平原上。
此城池与第二十四域的城池又不尽相同，其中都是已经化形的仙兽。
少说也有上亿之多。
因此才说冰橙遇上两只觉醒祖血的仙兽不足为奇。
城池中被分为十个区域。
每一个区域中的建筑风格各异，边界线明显。
一处阴森的阁楼中，一名俊美且妖异的男子左拥右抱，身侧还站着几十个绝色佳人，她们手中皆是握着一个酒盏，其中盛满猩红的鲜血。
“符大人，请品尝鲜血～”
绝色佳人们接连喂妖异男子鲜血。
此人便是符怜梦的父亲，符流云，也是仙兽地界中最强大的十只仙兽之一。
他之所以只有独女，是因为血脉不超过他的子女，尽数被他吞噬，可谓是残暴至极。
但符流云对符怜梦却是宠爱有加。
毕竟他还得靠着符怜梦续命呢！
看似有些残忍，但在生存面前却是不值一提。
仙者，本就抛却了大部分的世俗杂念，唯有长生才是最终目标。
夺舍亦能长生。
还能一直待在洞天中作威作福，可比外界要畅快了许多！
“嗯？”符流云皱了皱眉头。他感知自己留给符怜梦的防身印记有些许松动，连忙祭出传音仙符联系符怜梦。
“你那边发生了何事？”
符怜梦收到传音后有些惊慌，显然她亦是十分畏惧自己这个父亲，但在冰橙的授意下，还是较为轻松的蒙混过关。
“半年后回中心主城，我替你加固防身手段。”符流云掐断传音，将身上的绝色佳人扒拉来，起身走到窗边，望向第二十四域的方向。
“怜梦，为父也是为了追求长生，你等理解为父的苦心。”他准备将符怜梦软禁在自己身边，直至洞天出口关闭之后。
“符大人，何必怀念怜梦，不如你我再生一个如何？说不定血脉比怜梦更加强大呢～”
“是呀～”
“……”
“好好好…小宝贝们，我来啦。”符流云嘿嘿一笑，又投身于绝色佳人堆中。
……
“我怎感觉你与你父亲不对付？”冰橙望着符怜梦问道。

第17章 吊额白虎，金仙中期
“有嘛？我与父亲平日里都是这般对话的？父亲只过不是严厉了点…”符怜梦歪了歪脑袋说道。
“呵呵呵…这哪里是严厉一点？你父亲根本就没将你当做女儿看待，似乎只是将你当做他的财产。”冰橙从小就在酒馆打杂八年之久，对于人情世故还是懂一些，显然符怜梦是被她父亲利用了。
至于为何利用，估计就是为了长生。
“姐姐说的对，我父母从来不这般与小云说话的，蝙蝠小姐姐，你父亲似乎不怎么喜欢你呀。”小云附和说道。
符怜梦闻言头摇得跟个拨浪鼓一般。
“不可能，从小开始，父亲就十分疼爱我，修炼资源不断，我才有如今这般实力。”
她自然不相信父亲会利用自己，会不爱自己。
“行吧，就当我们想错了，反正到时候我会斩了你。”冰橙摆了摆手说道，没再去纠结这件事。
“主人…能不能别杀我…我可以给您做牛做马，可以成为您的禁脔，任你摆布…只要不杀我，我什么都愿意做！呜呜呜…”符怜梦抱着冰橙的大腿哇哇大哭，十分的可怜。
虽然她贵为一域之主，贵为十大妖王之女。
但在生死存亡面前，尊严算什么？
得有命活下去，才能谈尊严。
冰橙见状嘴角一抽，将她拉了起来，皱眉说道。“方才你可是求死来着，怎到如今又这般怕死？”
可她眸光一亮，展颜一笑。
“若你能将其他域中大量的仙草仙药收集过来，我可以考虑放你一命。”
杀不杀符怜梦对她都没啥影响，反正肯定是等到出洞天之时才会做出决定，还不如将符怜梦的价值榨干，来为自己助力。
符怜梦闻言眸中生出希望。“主人所言当真？”
“自然，我一向仁慈，这也算你我之间的交易。用足量的仙草仙药来换取你的性命，我想这是一场十分划算的生意，不是嘛？”冰橙正色说道。
“嗯，怜梦明白了。”符怜梦忙不迭的点头，再度拿出传音符，将此事给安排下去。
“还挺听话。”冰橙拍了拍她肩膀。
“多谢主人夸奖…”符怜梦忽然间变得有些踌躇不决。
“有话便直说。”
“那个…主人…能否再度让奴家进入那种状态呀…”符怜梦扭捏的说道。
冰橙嘴角一抽，冷冷道。“不能，好好跟在我身边。”
怎能干出奖励俘虏的事情，若符怜梦十分厌恶那种事情，她倒是会时常使用，还会借此欣赏一番。
但不能便宜了敌人。
接下来的日子里，陷入较长一段时间的平静。
平时就是杀仙兽，吃仙兽血肉。
就连仙草仙药都不需要再去寻找，反正有一域的仙兽在为她打工。
还不如好好的享受生活。
同时，冰橙也将炼丹给捡了起来。
单靠吞食仙兽血肉与自动修炼，那进境速度属实感人，还是得另辟蹊径。
提升最大的自然就是吞服圣品仙丹。
提升金仙实力的丹药名为破凡仙丹，名字还挺有意思的，大概是讲突破大罗金仙，完全脱离凡俗的意思。
她此前许久未曾炼丹，近乎是从零开始。
仙兽们源源不断送来仙草仙药，完全不用担心炼丹消耗的问题。
每当有仙兽过来送仙草仙药之时，冰橙便会让符怜梦做出一副强势，高高在上的模样。而冰橙则是会仙兽精魂加身，将仙兽们哄骗过去。
但有一天。
一名长相较为儒雅之人找上她们，正是符怜梦的手下。
“怜梦大人，流云大人那边正催您赶回中心主城，不可再贪玩了。”
说话间，此仙兽望向冰橙她们，眸中似有怪罪之意。
“居然就已经过去了半年…”冰橙闻言这才感觉时间流逝得飞快，她的境界还停留在金仙初期，不过距离金仙中期也就一步之遥。
境界虽然没有提升，但战斗力却是增进许多。
不仅是各种道之力的领悟更深，而且巅峰状态下，肉身强度堪比金仙巅峰的仙兽。
“主人…我该如何是好？”符怜梦传音请示。
冰橙眸光闪烁，此时最正确的选择应当是将符怜梦斩杀。否则放她回归仙兽的中心主城，定然会被仙兽强者们发现被奴役一事。若将符怜梦留在身边，那只金仙极境的蝙蝠仙兽亦会起疑，可随意跟踪到符怜梦的位置，到时恐怕得大战。
但冰橙决定救符怜梦一次。
御兽袋与储物戒指一样，属于另外的空间，只要将符怜梦装进去，即便那蝙蝠仙兽突破大罗金仙也感知不到符怜梦的存在。
相处也有半年之久，她觉得符怜梦还不错，更何况当初还答应她，事后要放她一条生路。
祭出破碗并且催动。
破碗虚影顿时将那仙兽与她们笼罩在内。
见此状况，符怜梦不由疑惑。“主人，您这是干嘛，若我还不回父亲身边，他定会自己来寻我的。我父亲实力强大，说不准能看透主人您的伪装，到时可就麻烦了。”
“进御兽袋，我说过我会让你活下去，至少在我出洞天之前不会让你死。”冰橙下命令道，语气十分的强势，不容反驳。
“主人…您还是不愿相信我父亲嘛？”
“不关你父亲的事，我身边还缺一个打手，你就不错。”冰橙指了指自己别在腰间的御兽袋。
见场面剑拔弩张，小云与小鼠先行进入御兽中。
有着主仆契约的压制，符怜梦无法抗拒冰橙的命令，亦是乖乖进入御兽袋中。
“仙兽地界之旅要告一段落了。”
如今炼制大道之丹所需的仙草仙药已经凑了不少，储物戒指中更是堆满了仙兽血肉，此行可谓是盆满钵满。
是时候该去原著生灵的地界了。
原著生灵除了血肉之外，还有特殊晶体的存在，不仅能提供大量的仙力，亦能领悟道之力。
此前是她实力刚踏入金仙，不敢去惹那些金仙后期的原著生灵。毕竟原著生灵只修一种道之力，造诣颇深，自然不是仙兽能够相比的。
“你…你居然是人族…身怀至宝的人族！？”
那儒雅之人见状面色大骇，连忙尝试瞬移与传音，却皆是失败。
这时它也知只能将冰橙斩杀才能离开此地。
顿时变作真身。
乃一只吊额白虎，威风凛凛，实力较为恐怖，为金仙后期，气息浑厚，想来距离金仙巅峰不远。
冰橙亦是撤去仙兽精魂的伪装，露出自己的真实面容来。
“区区金仙初期的人族虫子，你是用了何等卑劣的手段蛊惑了怜梦大人？此时回头还来得及，只要你自行解除与怜梦大人的契约，我还能放你一条生路，否则休怪我对你不客气！！”吊额白虎怒吼道。
它知晓符怜梦的心性。
这般听人族的话，定然是被人族给奴役了。
“呵呵呵…是否为卑劣的手段，你待会便知晓了。”冰橙冷笑道。她正好缺少一个较为强大的对手助自己突破金仙中期，当然不会放过眼前这个好机会。不然早就拉着符怜梦瞬移离开，在途中收入御兽袋，吊额白虎照样追不上自己。
“狂妄！”
“昂！”
吊额白虎张开血盆大嘴，发出一道恐怖的虎啸，令破碗虚影都阵阵颤抖，可见其神通的强大。
显然此神通是针对仙魂的。
但冰橙修得太罡仙魂，能隐无无形，免受针对仙魂的攻击，除非实力强于她数十倍的存在，否则都无用。
“还有何等手段嘛？”
冰橙瞬移出现在吊额白虎面前，各种道之力临身，太罡仙穴显现，力之虚影加身，肉身强度达到巅峰状态。
“你…你怎会不受我神通的影响？”
吊额白虎见状有些懵，不能理解眼前的状况。
特别是感知到冰橙的肉身强度堪比金仙巅峰仙兽，它更为震惊。“你…你是半年前出现在我们第二十四域的人族虫子？怜梦大人竟然不是你的对手！”
此时，吊额白虎这才回想起半年前之事。
当初可有它许多的同僚都葬身于冰橙手中。
它眸中浮现出一抹惊惧之色，迈步后退。
“若没有其他手段，你就可以安息了。”冰橙眸光闪动，拳头轰出，直直的困在吊额白虎面门上。
力之虚影的巨拳随之落下。
可这时异变突生，吊额白虎就像是一道幻影般，顿时消散。
“虎啸破虚幻，你倒是玩起了幻影，属实是恶人先告状了。”冰橙瞬间就察觉到吊额白虎的气息，瞬移而至。
“昂！”
虎啸声再起。
一道恐怖的血盆大嘴虚影出现在场中，就像是要将冰橙整个吞噬。
“给我死！”吊额白虎的怒吼声充斥整个破碗虚影。
“很可惜，我亦有破开虚妄之法。”
冰橙面色依旧淡然，一双美眸中浮现出一抹极致的黑色，恐怖剑意横生，正是无相一剑。
“无相。”
“寂灭一剑。”
她并未打算直接斩杀吊额白虎，突破金仙中期还得靠它来磨练自己呢。
一道黑色剑意扩散，将眼前的血盆大嘴虚影斩灭。
露出吊额白虎的真身。
“这是…阴属性道之力…怎会这般强大？”
吊额白虎顿觉体内仙力受限，无法施展神通与手段，如今只能单靠肉身作战。
而且还有一种莫名的疲惫感袭上心头。
根本无法破解。
“你分明只是金仙初期…为何…”吊额白虎愈发惊恐，说话都变得不利索。
“哪有那么多问题？”冰橙瞬移到它近前，收起仙剑，握拳轰出。
极致的肉身搏斗，才是突破瓶颈的最佳方式。
“好好好！竟然以肉身相搏，我倒要看看你的肉身强度究竟是真的，还是一个幌子！”吊额白虎见状不由轻蔑说道。它自然是看出冰橙在阴属性道之力上的造诣非凡，若持续以阴属性道之力战斗，它不会是冰橙的对手。但以肉身相搏的话，仍存有几分胜算！
“昂！”
吊额白虎连连怒吼，伸出厚重的爪子朝冰橙狠狠拍下。
“那就试试。”冰橙从容不迫，轻轻挥出小拳头，轰击在吊额白虎爪子上。
“嘭！”
经此一击，吊额白虎的身形后退了上百丈。
它那厚重的爪子已经被击穿，鲜血横流。
“不…不可能…”
“再来！”冰橙并未回答它，而是直接瞬移杀去，最好的回答莫过于战斗。
她不直接使用殂谢一剑，也是因为吊额白虎的血肉较为珍贵，不仅她能吞服，小云与小鼠亦能吞服，大大提升实力。毕竟殂谢一剑可能直接将吊额白虎变成干尸，那时就有些得不偿失了。
“嘭嘭嘭…”
对轰声接连响起，久久不绝。
“你莫要欺人太甚，我乃符流云大人的亲信，若你将我斩杀，符流云大人是不会放过你的！”吊额白虎面上冒着虚汗，爪子上的伤口刚愈合，就被冰橙再度击打出一个个血洞。
“我连它女儿都绑了，你算什么？”冰橙冷声道。“看来我并未猜错，这符流云也不是啥好鸟，居然派亲信潜藏在自己女儿身边。”
“你…不允许你这般说符流云大人的坏话！”吊额白虎一阵气急败坏，却是拿冰橙没有一点点变化，实力差距实属过大。它怎么也没想法，有一天会栽在金仙初期手中，但下边说出去后，怕是会引来嘲笑。
紧接着，吊额白虎也加大了攻势。
可惜依旧不是冰橙的对手。
而且冰橙愈战愈勇，实力的瓶颈渐渐破碎，朝着金仙中期突破。
两者更是战斗有半个时辰。
吊额白虎身上已经变得血肉淋漓，可谓是惨不忍睹。
反观冰橙仍一副云淡风轻的模样。
“你竟然想拿我当垫脚石…”吊额白虎咬牙恶狠狠的说道。“休想在我手中突破进境，就算死，也不能便宜你！”
“怎么？你还能自爆不成？”冰橙嘴角微微上扬，手上动作不停，不断挥出拳头。
她的拳头上萦绕着道道黑色的雾气，正是寂灭道之力。
吊额白虎刚调动一点仙力，顿时又被压制下去。
这一战，它打得无比的憋屈。
打又打不过，死又死不了。
终于又过了半个时辰，周遭仙力朝冰橙疯狂汇聚，涌入她体内，助她突破金仙中期。
而吊额白虎眸中却是浮现出一抹解脱之意。
它还是第一次觉得殒命是多么奢侈的事情。
它亦是第一次见到人族能拥有这般强大的肉身。
“呼…”
旋即，一道仙力波动自冰橙体内而出，扩散开来。
金仙中期，成。
“好了，你眼下的任务已经完成，也该进入下一轮。”
听闻此言，吊额白虎一愣。“你就是魔鬼！！从未见过有你这般嗜血嗜战的人族！……”
它以为冰橙还早折磨自己，破口大骂道。
“我送你解脱，你不应当感激我嘛？”冰橙笑道，同时眸中浮现银白色恐怖剑意，秀手握着空气，就像是握着一柄仙剑般，横斩而出。
“无相。”
“泯魂一剑。”
早就疲惫不堪，一心求死的吊额白虎没有丝毫防御的意思。
顿时仙魂被斩，道消身陨。
收起它的血肉与破碗，冰橙朝着原著生灵地界方向瞬移而去。
……
而此时。
仙兽地界，中心主城。
符流云猛然起身，远眺第二十四域方向。
“白虎被斩，怜梦消失…到底是何人所为？”
说罢，它瞬移到主城上空，显露出真身。
乃一头翼展达两百丈的巨大蝙蝠，可以说是遮天蔽日，气息恐怖如斯。
“该死的，别让我寻到你！”
说罢，它化作一道黑影，向第二十四域疾驰而去。

第18章 至原著域，机缘现出
当符流云赶到第二十四域之时。
冰橙早已遁出仙兽地界，第二十四域本就是在仙兽地界的边陲，更何况冰橙并未深入第二十四域，脱身较为简单。
虽然离开了仙兽地界，但她也不敢将符怜梦放出。
她如今刚突破金仙中期，靠着全部手段与金仙巅峰战斗不成问题。但符流云乃金仙极境，而且还身为最强大的十大仙兽之一，恐怕身怀有至宝。
不突破到金仙巅峰，冰橙仍是不愿与那些洞天最强者交战。
“主人～何时才能放我出去呀，奴家好无聊…”符怜梦的声音在冰橙脑海中响起。
方才冰橙将小云与小鼠都放出御兽袋，其中只余下符怜梦一人，自然是觉得空虚寂寞冷…
“别着急，待我突破金仙巅峰，你便能肆无忌惮出御兽袋了。”
“可…主人您分明答应奴家，只要我帮您凑齐足够的仙草仙药，您说会放我一条生路的。”符怜梦可怜巴巴的说道。
“我又没毁约，放你一条生路，可不等同解除主仆契约，以后你便安心待在我身侧服侍我。”冰橙回道。
“……”符怜梦想骂人，但冰橙作为她的主人，她骂不了，只能待在御兽袋中画着圈圈。
玄仙实力的仙兽便能在御兽袋中待上好几日。
符怜梦作为金仙后期的仙兽，待个好几年不成问题，只是御兽袋中不能修炼而已。
不再管符怜梦，冰橙与小云，小鼠极速瞬移，进入原著生灵的地界。
与仙兽地界不同。
原著生灵的生活方式更偏向于人族，其中大大小小的城镇，村庄错落，山林中亦是存有仙兽的踪迹。
它们似乎完全复刻了人族的习性。
“早知道是这样，还不如直接前来原著生灵的地界。”冰橙望着山林中正在交战的仙兽与原著生灵，若是早知此情况，她得多领悟许多道之力。
小云闻言拉了拉她的手，笑嘻嘻说道。“若姐姐不想前往仙兽地界，也遇不上符怜梦呀，小云觉得她对姐姐有意思呢，每次她看姐姐的眼神中都有一种说不出是什么的异样情绪。”
冰橙揉了揉她的小脑袋，笑道。“小云知道的还不少，不过那异样的情绪估计不是好事，说不准是在筹划如何对付我呢。”
她自然知晓符怜梦心中在想着何事。
但她就是装作不知道，可不能便宜了符怜梦，想快乐没门。
小鼠依旧是懒洋洋的趴在小云怀中。
就像是一只已经颓废了的鼠鼠。
在她们说话间，下方的原著生灵亦是感知到她们的到来，放弃与仙兽战斗。
它们与仙兽反而是联手将冰橙她们围住。
“呵呵呵…金仙中期，竟然深入我们的地界，你等是来寻死的嘛？”一只原著生灵轻蔑道。
而那些仙兽则是望向小云与小鼠，神色就似恨铁不成钢，怒声道。“你二者觉醒了祖血，怎能与卑劣的人类混在一起，真丢了我们仙兽的脸。”
“就是就是，祖血给你们还真是白瞎了！”
“……”
小云闻言面上已有了怒色，她最听不得他人说冰橙的坏话，也见不得他人轻视冰橙。
一道血色劲风包裹着她。
旋即露出她的曰驳真身。
雪白的毛发大半变得血色，一双眸子死死的盯着周遭的原著生灵与仙兽，气息充满了肃杀之意。
经过长时间的相处，冰橙也摸清小云身子为何会变色的缘故。
那便是情绪。
只要在情绪大幅波动，她身子便会抹上一层血色。
眼下她们身处原著生灵地界的外围，周遭最强者莫过于刚迈入金仙后期。
结果不用多说，被冰橙她们轻易斩杀。
不久后。
山林间升起一堆篝火。
小云与小鼠跟随冰橙已有半年，她们亦是喜欢上吃熟食。
但冰橙知道，是她们在迁就着自己。
此前她就此事与小云两者谈过，但没有效果，后边她也就没再谈及。
望着手中一堆晶体，冰橙发着呆。
进入洞天有大半年时间，她心中的想念更甚，就算有幻阵石可化出何若曦与冰然雪的模样，却是只能加重她的思念。不过她并未沉浸在思念中，而是将这种思念转化成东西。
只要突破罗天上仙，便有返回紫微星的资格，到时就能将何若曦她们接上来。
还有秦烟景，洺清颜，岑溪以及百合仙宗众人。
“姐姐，又在想若曦姐她们嘛？”小云来到冰橙身后，伸出小手，帮她按摩。
之前她便一直帮冰橙按摩来着，如今的技术可谓是无比的娴熟。
“嗯。”冰橙轻轻点头。
……
接下来的日子较为平常。
在洞天当中除了打打杀杀，采摘仙草仙药外，基本上没其他事情。毕竟洞天每一处都被不同的种族占据，其中一旦出现机缘便会被夺得，消息根本传不出，也不会有冰橙知晓的机会。
但相比在仙兽地界之时的日子。
原著生灵地界有意思多了，单单吸收晶体就能通过世界树领悟相应的道之力，便可提供她较大的乐趣。每当她见到原著生灵之时，就忍不住去猜会是含有何等道之力的晶体，犹如是在开盲盒一般。
她的道之力领悟健步提升，肉身强度亦是如此，实力就有些缓慢了。
好在两个月后，她可炼制出圣品的破凡仙丹，实力提升的速度才跟了上来。
当她以为能如这般平和的再度过一段时日之时。
有麻烦找上门了。
其实这般表述也不对。
应当是她所处之地，生出了一个麻烦。
这天，风云变幻，天地变色。
数道天雷落在冰橙她们所待的洞府之旁。
旋即，一道浓郁的草木清香传入洞府中。
“主人～好香呀～小鼠想吃…”小鼠耸了耸鼻子，从小云怀中而出，直接施展瞬移，不见了踪影。
“姐姐…的确好香呀～”小云挽着冰橙的胳膊，擦了擦口水说道。
“我们也出去看看。”
冰橙带着小云瞬移出了府邸，便见到小鼠在追逐一个人。
不对…是一根在跑的人形人参。
“人形宝药？”小云疑惑道。

第19章 人形宝药，纷纷争夺
“人形宝药？这是何物？”冰橙闻言有些不解，但她还是拉着小云向那一株人形的人参瞬移追去。
小云耐心解释道。“是一种奇特的仙药，它们经过雷劫之后会诞生灵智，同时也能脱离地面存活，但不能脱离地面太久。
以前族长爷爷给我们讲过人形宝药的故事，说人形宝药在度过雷劫之后，便会拥有类似于人族的模样，且能短暂的瞬移，但会一直散发出一股浓郁的奇香，吸引其他生灵。
若人形宝药能在世间存活超过九十九天，便能完全化形成人族，隐去它身为宝药的气息。将之吞服便能直接突破一个小境界，更有可能直接领悟一种大道之力，不存任何的副作用。”
听了这么多，冰橙眸中迸射出精光。
“好东西，我要了。”
人形宝药刚现世没多久，便有无数道仙识伸来，周遭更是出现大量的仙兽与原著生灵。
想来它们在人形宝药渡雷劫之时，便已经注意到这边，因此才能第一时间赶来。
“哈哈哈…看来天道助我，若我将此人形宝药吞服，定能一举突破到金仙极境，迈入种族的高层！荣华富贵就在眼前！”
“就凭你也想夺人形宝药？休想！！”
“此等大机缘自然是要落入我手！！”
“……”赶来的原著生灵与仙兽愈发多了起来，场面显得十分的杂乱。
见到这一幕，冰橙知晓不能再拖了。
每过一息，竞争对手便会多上一成。
祭出破碗并且催动。
苍穹上破碗虚影倒扣而下，将周遭区域笼罩。
“轰轰轰…”
随着冰橙的催动，破碗虚影笼罩的范围逐渐缩小，令人形宝药没有逃遁的空间。
“至宝？人族？”
原著生灵与仙兽们这才注意到冰橙的存在。
“呵呵呵…此人族莫不是脑子坏掉了，竟然动用至宝困住人形宝药，这不正好便宜了我嘛？”
“给我站住，我先发现人形宝药，它是我的！”
正当它们想瞬移去争夺人形宝药之时，却发觉无法施展瞬移。
自然是冰橙动手了。
她径直朝着人形宝药瞬移而去，眼看就要抓住，但人形宝药顿时消失。
“瞬移？人形宝药竟然不受空间之道的影响…难道此人形宝药身怀空间大道！？”冰橙眸光一凝，更想得到此人形宝药。
破碗虚影中的其他生灵亦是发觉此情况，皆是露出狂喜之色。
“身怀空间大道的人形宝药，哈哈哈…”
“看来我等一时是抓不住这人形宝药，不过有这人族的至宝在，人形宝药也休想遁走，我等不如先联手将此人族斩杀？至宝亦是不错的机缘！”
“说得在理，我等之间可以争夺人形宝药，但卑劣的人族没有资格参与！”
它们眸中皆是迸射出猩红之色，咧开大嘴朝着冰橙与小云呵呵冷笑。
小云见状被吓得一哆嗦，连忙抱紧冰橙。
场中的原著生灵与仙兽实力最弱者，亦有金仙中期，还有半数的金仙后期，所幸此地处于原著生灵地界的边陲，并未有金仙巅峰存在。
可破碗虚影外亦是乱套了。
众多原著生灵不断攻击破碗虚影，发现破不开之后，无奈之下，只能将人形宝药的消息传音给更强者。它们知晓争夺不到人形宝药，机缘定然落入他人之手，还不如将消息扩散出去，若大人物得到人形宝药，说不准还会奖励它们。
万里之外。
一座城池中，两名金仙巅峰的原著生灵升至高空，然后瞬移而出。
“哈哈哈…没曾想人形宝药与至宝同时现世，可谓是双喜临门，你我一人得一件如何？”
“可，到时你我二人再也无需看那些老家伙的脸色。若吞服人形宝药，领悟大道之力，再加上至宝辅助，洞天之内谁还会是我二人的对手！？哈哈哈…”
“人形宝药自带大道之力，即便那人族身怀至宝，也不能短时间之内将人形宝药拿下，到时只会便宜你我二人！”
“……”
反观冰橙这边。
小云与小鼠回到御兽袋中避难。
冰橙独自面对上千的对手，但她仍是从容不迫，淡然自若，面上带着浅浅的笑意，似乎一切都在她的掌控当中。
“死到临头居然还笑得出来，就算你能限制我等的瞬移，你也只不过是一介金仙中期的人族蝼蚁，真当自己是根葱？”
“受死吧！”
“……”原著生灵与仙兽们纷纷轻蔑道，其言语之中充满了讥讽之意。
紧接着，通通朝冰橙扑去。
“呵呵呵…”冰橙嘴角微微上扬，连连冷笑。
一双美眸中附中出一抹漆黑无比的恐怖剑意，仙剑被她握在手中。
旋即，一道道气息喷涌而出，漆黑如墨。
将周遭的原著生灵与仙兽尽数笼罩在内。
这时，它们顿觉心头萌生出一股死意，仙力的运转受限，思维亦是随之变得呆滞。
“怎…怎会有如此恐怖的阴属性道之力…也没听说人族当中有主修阴属性道之力的顶尖强者…此女到底是谁！？”
“不不不…我不想死！”那些实力只有金仙中期的存在皆是惊惧不已，似乎它们已经见到自己被灭的结局！
“……”
冰橙眸中的漆黑剑意爆发，手中仙剑横斩而出。
“无相。”
“极阴一剑！”
此一剑融合了寂灭之道与殂谢之道，以寂灭之道为主，她可不想如此多血肉都变作一具具干尸，让小云与小鼠吞服，定能突破金仙后期。
一道漆黑的剑意被斩出。
但在途中却是化作点点黑芒，通过原著生灵与仙兽的七窍，进入它们体内。
刹那间，它们眸中的神色逐渐溃散，生机亦是随之消散。
在世界树吸收完极阴之草中的极阴之力后，她的阴属性道之力领悟可谓是跨越了一个很大的境界，而且在这半年里，阴属性道之力的领悟仍在不断提升。
跨一个小境界杀敌，完全不在话下。
下一瞬，场中狂风大作。
冰橙周遭上百只原著生灵与仙兽的血肉漂浮到她面前，被她收入储物戒指。
“嘶…”
短暂的安静后，破碗虚影内尽是倒吸凉气的声音。

第20章 斩上千众，空间大道
“她…她一击便能击杀上百敌人…”
“区区金仙中期的人族虫子怎会这般强大？不可能…不可能…”
“……”它们仍不愿相信眼前发生的一切。
但它们见到冰橙嘴角微微上扬，露出一个十分和善的笑容，心头震颤，顿生畏惧之意。
“不不…我不能死在这…”
宁静过后，场中再度变得嘈杂，相比于方才更乱了几分。
“嘭嘭嘭…”
破碗虚影笼罩的范围不断缩小，原著生灵与仙兽相继对破碗虚影施展手段。
众多法术，与它们的肉身接连撞击在破碗虚影上。
但破碗虚影却是纹丝不动，未曾受到一丁点的损坏。
“人族虫子，你当真要将我等尽数斩杀？此地可是我们原著生灵的地界。若你执迷不悟，撤去至宝后，你定然不会有好下场！”
“快些放我出去，我乃雷蒙多大人的亲信，若你将我斩杀……”
“……”它们想要通过威胁的手段逼迫冰橙停手。
但冰橙最不惧的，便是他人的威胁。
既然已经暴露。
既然已经选择出手。
哪有回头的道理，自然是得斩草除根。
冰橙眸中的漆黑之色剑意再度浮现。
出剑横斩，又斩百余原著生灵与仙兽。
同时血肉源源不断被冰橙收入储物戒指。
下方的人形宝药见到这一幕，吓得蹲在原地瑟瑟发抖，特别是见到那仍在不断收缩的破碗虚影，它那人脸上露出一丝绝望之色。
“呜呜呜…我怎这般惨…刚诞生出灵智，就要被他人吞进腹中。世界那么大我想去看看啊，啊！”
战斗持续进行。
场中剩余的原著生灵与仙兽数量愈发少，完全就是单方面的一场屠杀。
“你你…你莫要欺人太甚，眼下空间已经不剩多少。若你将我等逼急了，大不了我等自爆与你同归于尽。”一仙兽用爪子指着冰橙叫嚣道。
“多谢提醒，不然我还真忘了这茬。”冰橙闻言投去一个善意的笑容，旋即从她体内有灰色的力量喷涌而出，充斥整个破碗虚影内。
正是寂灭之道。
又有银白之色的力量萦绕她周身，乃诛仙之力。
霎时间，它们顿觉无法反抗，顿在空中瑟瑟发抖。
此时它们心中竟是生出一种荒谬的想法。
“所幸就快被斩了，否则自己被金仙中期的人族吓到屁滚尿流的事传出去，该得有多丢人啊！”
斩。
斩。
斩。
冰橙不断挥舞着仙剑，斩出一道道恐怖的剑意，将它们大群大群的抹杀。
不出五十息，破碗虚影中不留一只仙兽与原著生灵。
她感受到自己的储物戒指已经装满了一大半，若再经历这么大规模的战斗，储物戒指绝对不够用。
破碗虚影也缩小到方圆一丈。
人形宝药正在冰橙面前瑟瑟发抖。
忽然间，人形宝药朝着冰橙跪下，拜了又拜。“还请大侠不要吃我，说真的，我一点都不好吃，而且会咯牙，说不定还会噎着……”
它叽里呱啦的说了一大堆。
但冰橙却是充耳不闻，走到人形宝药面前，直接将它的一只手砍下。
“啊…”人形宝药痛呼一声，另一只手连忙捂着断臂处。
见到它断臂处流出的只是汁水，而且其中没有一丝一毫的人类组织后，冰橙这才完全放下心来。
用仙力托着人参断臂，飞至自己面前。
然后放进嘴中啃食。
“吧唧吧唧…味道怎这般像白萝卜啊？”冰橙品尝了下味道，觉得还不错。
随着宝药的入肚。
一道磅礴的力量游走于全身，冲刷体内每一寸血肉与血脉，她只觉实力提升了不少。
其中还有一道不知名力量涌向脑海中的世界树。
“轰…”
当这道力量汇入世界树后，冰橙顿觉仙台清明，自己似乎掌握了一股无比强大的力量！
周遭的空间尽收眼底，且有种莫名的感觉。
仿佛自己能完全掌控眼前的空间一般。
虽然并不是太过真切，但冰橙知道，自己领悟了一种大道之力。
“空间大道！”
即便只是皮毛，只是初步掌握，但也不是空间之道能与之媲美的。
对于人形宝药，冰橙没有一丝一毫的怜悯。
机缘本就是用作吞服，或是利用的。
而且人形宝药终究还不是人。
冰橙几剑之下，就将人形宝药分成几块，不断吞服下肚。
她知道真正的恶战还未开始！
“嘭嘭嘭…”
几息过后，那两只金仙巅峰的原著生灵赶来，见到破碗虚影缩至这般小，它们心中万分焦急。
只期待冰橙还未将人形宝药尽数吞服。
全力施展手段轰击破碗虚影，欲要争夺宝药。
“该死的人族虫子，快将我族的人形宝药交出来！”
“快些撤去至宝，否则休怪我等下不客气！”
“……”它们不断咒骂着，威胁着。
“愣在那干嘛？速速联手将至宝破开，不然人形宝药的损失你等担待得起嘛？”一原著生灵朝着旁边看戏的仙兽与原著生灵怒吼道。
“噢噢…”
它们只得加入轰击破碗虚影的队列中。
而冰橙则是飞快的将几块人形宝药塞进嘴中，随即如囫囵吞枣般吞下，快速提升实力。
破碗虽是至宝，但面临如此多的攻击，也撑不了多久。
她嘴巴鼓鼓的，但还在不断往其中塞着。
“呜呜呜…”冰橙眼泪都流了下来，差点被人形宝药说中，差点噎死。
“咔嚓咔嚓…”
破碗虚影出现道道裂纹，眼看就要破碎。
冰橙狠狠的咽了口唾沫，将嘴中与喉咙中的宝药尽数吞入腹中。
磅礴的力量不断游走于全身，她的实力快速攀升。
金仙中期稳固。
金仙中期圆满。
金仙后期！
吃了大半的人形宝药，堪堪突破一个小境界。
她将剩余的人形宝药收起，准备留给何若曦与冰然雪，毕竟此乃能领悟空间大道之力的大机缘。
撤去破碗虚影，瞬移至苍穹之上。
负手而立，一袭白衣被高空的乱流吹得猎猎作响。
俯视下方的仙兽与原著生灵，嘴角微微上扬。
“空间破碎！”她抬起手，伸出玉指指向其中一只金仙巅峰的原著生灵。

第21章 以杀入道，杀之大道
“嗯？”
那只被冰橙定为攻击目标的原著生灵眸光一凝，察觉到周遭仙力与空间变得紊乱，顿时面色大变，心中生出惊骇之意，甚至是觉得自己死到临头。慌忙之中欲要瞬移遁走，但却发觉无法施展瞬移。
“怎会…”
不待它将话说完，周遭空间寸寸破碎。
它的身子亦是随之破碎。
“不！”原著生灵连忙施展手段，想护住自身，不过是无用功。
“咔嚓咔嚓…”
短短一息时间，原著生灵的身子，仙魂，乃至体内的晶体尽数随着空间一同破碎，不存一丝一毫的反抗。
周遭的原著生灵与仙兽见到这一幕，皆是露出惊恐与震撼之色。
“这这这…这是大道之力？竟能瞬间斩杀金仙巅峰的存在…”
“空间大道…那人形宝药居然身怀空间大道…”
“完了…那人族居然掌握了空间大道，那我等…”
冰橙见此状况亦是震惊，不曾想大道之力的威能有如此恐怖。
“可惜浪费了一颗金仙巅峰的晶体。”
她不准备再使用空间大道，原著生灵与仙兽的血肉与晶体根本扛不住空间大道的威能。
再度祭出破碗并且催动。
“嗡嗡嗡…”
以她眼下金仙后期的实力，催动至宝能散发出的威能更加强大。
破碗虚影笼罩周遭数十里的天地。
旋即倒扣而下，将那些前来争夺人形宝药的原著生灵与仙兽全都困在其中。
“猎杀，开始了！”冰橙嘴角微微上扬。
一道红芒自她储物戒指中而出，速度快若闪电，径直杀出，正是至宝破小刀。
冰橙手中亦是现出一把仙剑。
望向原著生灵与仙兽，露出一个十分和善的笑容。
此前破碗虚影的生灵才过千只，但眼下的生灵却是有近万只。
它们见冰橙露出这般神色，皆是不由自主的打了个冷颤，心中只觉畏惧不已。
数量众多并不能代表什么，战斗仍是毫无疑问的往一边倒。
原著生灵与仙兽接连被冰橙斩于剑下，数量急剧减少。
那只金仙巅峰的原著生灵见同伴被这般轻易斩杀，自然是不敢与冰橙交锋。想着破碗虚影是倒扣的模样，欲从地底脱离破碗虚影笼罩的范围。可它深入地底却发现，地底也有一道无形的屏障，无法离开。
“可恶…可恶的人族虫子，劳资跟你拼了！”原著生灵一咬牙，直接瞬移到冰橙面前。
可随即，它一愣。
只觉自己失去对空间的掌控，无法施展瞬移。
而且它发觉自己与冰橙之间似乎相隔很远，但又像是近在咫尺。
这便是空间大道的影响。
“你有事？”冰橙望着突然出现在自己面前的原著生灵轻言道。
“你最好有事。”
“我…”
还不等原著生灵回答，冰橙眸中恐怖剑意浮现，一道黑色剑意斩出。
点点黑芒没入它体内。
“你…阴属性道之力…”
又见冰橙体内涌出阵阵红芒，气息在此刻宛若觉醒祖血的金仙巅峰仙兽一般强大，气血之力狂涌。
“噗呲…”
原著生灵顿时忘记躲闪，被一剑身首异处。
近万的对手依旧无法奈何冰橙。
随着破碗虚影笼罩的范围不断缩小，她杀敌的速度也变得快了许多。
“杀…”
“杀杀…”
“杀杀杀…”
可随着时间的推移，一道道类似于战鼓的声音在冰橙脑海中响起，紧接着是一道道厮杀声，怒吼声。
在此刻，她整个人仿佛都沉浸在杀戮当中。
浑然忘却了自我。
也不曾发觉自身的变化。
浓郁的杀意在此刻化作实质，萦绕她周身，刺激着她的心绪，让她愈发沉浸在杀戮中。
她眸中已然被猩红之色所占据，咧开嘴不断喊出‘杀’字。
“怪物…怪物…这个人族就是怪物…”
“快逃…我不能被她杀死…”
“……”
一股特殊的力量笼罩场中，那些原著生灵与仙兽皆是陷入一种特殊的状态，畏惧的负面情绪已经占据它们的心，令它们生不出一丝丝的反抗之意。
冰橙每斩杀一名敌人，萦绕她周身的红芒就会更甚一分。
“你你你…你不要过来…”
可回答它们的，只有冰橙无情的屠戮。
这时御兽袋中，小云，小鼠与冰橙签订的是平等的伙伴契约，可大概感知到冰橙如今的情绪。而她们眼下都是面色惨白，脸上冒出虚汗，身子蹲在地上瑟瑟发抖。
“姐姐…你怎么了？”
“啊…小鼠感觉要洗了…”小鼠四仰八叉的倒在地上，一阵抽搐。
符怜梦见她们这般模样，不由疑惑问道。“外界发生了何事？难道是主人遇到了危险？”
小云惊恐的摇了摇头，颤颤巍巍说道。
“不是姐姐遇到了危险…而是姐姐变得十分危险，我感觉姐姐已经被杀意冲昏了头脑，如今情绪中只剩下无边的杀意…”
“被杀意占据心神？主人走火入魔了？”符怜梦闻言为冰橙担心起来。
“不是…就是纯粹的杀意…好可怕…”小云缩成一团，身子依旧是不断发颤。
“纯粹的杀意…不是入魔…难道是…”符怜梦作为仙兽十大妖王的独女，自然对大道之力有所了解，她如今能想到的也就只有杀之大道这一种可能。
“杀之大道…以杀入道…若是不能完全掌握住杀之大道，便会被杀之大道所同化，化作只会杀戮的存在…在不断的杀戮中消磨本心，最终不存自我意识…”符怜梦越说越觉得心惊。
“啊…”小云闻言面色更加惨白。
旋即，她颤抖着身子艰难站起身。
“我得去外界让姐姐冷静下来。”她头顶独角散发出血色光芒，身子朝着御兽袋空间边缘撞去。
冰橙所用的御兽袋乃凡仙界之物，小云想要将之破坏还是较为轻松的。
撞击一次后，御兽袋空间便出现了裂缝。
符怜梦见状大惊失色。“若是主人此时不认得我们三个，极有可能也会将我等斩杀！而且我出御兽袋暴露在外，父亲便会察觉到我的气息…”
但小云就像没听到一般，再度撞击。
“咔嚓咔嚓…”御兽袋空间破碎，她们出现在外界。
同时，远在仙兽地界中心主城的符流云，感知到符怜梦的气息，嘴角微微上扬。
“怜梦，为父这就来带你回家！”

第22章 杀意冰橙，怜梦自残
小云她们三个出了御兽袋空间后，就见周遭全都是血肉与被浸染成鲜红色的大地，破碗虚影之内充斥着浓郁的血腥味，闻着都觉腹中一阵翻腾。
“杀…”
“杀杀杀…”冰橙嘴中沉声呢喃着，手中仙剑不断斩出，周身那实质化的杀意，化作一道道威势恐怖的剑意被斩出。
那些原著生灵与仙兽就像变作木桩，在冰橙面前一动都不敢动，任由被剑意斩杀。
“呵呵呵…杀…”冰橙咧开嘴，畅快的笑着。
她之所以会这般，还是因为她此前杀戮过多的缘故，从飞升至凡仙界开始，杀戮就从未停止过。
杀仙，杀仙兽。
一切敌人通通斩之。
在飞升仙界之后，此情况更甚。
冰橙每日都在杀戮，没有一天停止过。
吞服人形宝药之后，不仅仅是领悟空间大道，更像是一把钥匙，打开世界树的下一阶段。
让她在杀戮中领悟杀之大道。
但冰橙显然没做好准备，在领悟杀之大道的同时，就被杀之大道所影响，沉浸在杀戮的状态当中。
“姐姐…”小云焦急的抱着冰橙，不想让她再这般杀戮下去。
小鼠亦是化作人形，从后边抱住冰橙，奶声奶气的说道。“主人，快醒醒呀～”
符怜梦望着这般状态下的冰橙，叹了一口气。
旋即从她体内扩散出一种特殊的力量，尽数涌向冰橙，欲要通过这种方式让冰橙从沉浸杀戮当中清醒过来。
“杀…杀杀…”
而冰橙却是没有一丝一毫要清醒的意思，嘴中仍是在呢喃。
但她也未对小云与小鼠动手，似乎心中依旧保持最后一点清醒。
“姐姐…快醒醒，不要吓小云呀…”小云紧紧搂着冰橙，眸中晶莹不断流出，染湿了冰橙的衣襟。
小鼠亦是尽力想让冰橙清醒过来。
可她们的行动都收效甚微。
见此状况，符怜梦一咬牙，汇聚仙力朝自己仙魂中的契约印记而出，不断冲击奴仆契约印记，欲要用这种方式唤醒冰橙。
冰橙作为她的主人，自然会发觉符怜梦想要抹掉奴仆印记的举动。作为被奴役的一方，若是强行去冲击奴仆契约印记，定会受到不轻的反噬。
“噗…”
符怜梦当即吐出一大口血，嘴中仍在源源不断的渗出鲜血，这才稍稍冲击奴仆契约印记，便让她受到了重创。
“还不够嘛？”
她见冰橙没任何反应，眸中露出决然之意，运转仙力再度朝着奴仆契约印记冲击而去。作为冰橙的奴仆，她的首要任务便是保证冰橙的安危，无论付出多大的代价！若是处于御兽袋中，没见到这一幕还好，但已经见到，就必须苏做。
“呵呵呵…没想到我居然会是以此等方式告别…”
寻常之时，她自然不能这般自缢，但冰橙的安危高于一切。
“噗噗…”符怜梦再度吐出一大口鲜血，气息变得虚浮无比，气息亦是散去一大半，实力更是从金仙后期掉到金仙初期。
她的根基已然受损。
正当她欲要再冲击奴仆契约印记之时，却听到一道悦耳的传音入耳。“我已经转醒，你受苦了，之后我会补偿你的。”
符怜梦闻言露出一个灿烂的笑容，旋即双眼一闭，全身失去力气，意识亦是陷入晕厥当中，身子向着下方极速落去。
忽然她的身子一顿，转瞬之间便出现在冰橙身前。
磅礴的杀意渐渐回缩进冰橙体内，她眸中的猩红之色亦是褪去，冷峻的俏脸露出一抹微笑。
“好啦，小云别哭，姐姐回来了。”她摸了摸小云的脑袋安抚道。
“姐姐…”小云嘟囔着小嘴，小手将眸中的晶莹抹去，又是紧紧抱住冰橙。“姐姐，方才吓死小云了…”
小鼠变回小仓鼠，夹在两人之间。“主人，吓洗鼠鼠啦～”
“没事了。”
冰橙望着晕厥的符怜梦，神色有些复杂。
若不是符怜梦采用那般极端的方式，她还真一时半会儿醒不来，但有世界树存在，她也不会被杀之大道同化，但清醒过来会需要较长的一段时间，而且还可能做出不应该做的事情。
总之她得好好感谢符怜梦一番。
符怜梦的身子缓缓飘到冰橙身前，被收入新的御兽袋中。
御兽袋这东西并不珍贵，她身上也有许多。
不能让符怜梦暴露太久，否则那个妖王便会杀来。
“小鼠，速速将这些血肉都吞了，我们得尽快离开此地。”
此前冰橙的储物戒指就已经被装满一小半，眼下最多再收取两千血肉。
场中还会剩下大几千血肉，可不能浪费。

第23章 炼制仙器，设阵待之
小鼠觉醒了吞天鼠祖血，她的胃就像是无底洞般，可吞纳许多事物，强大之后更是可吞下世间万事万物。虽然眼下她实力还很弱小，但吞下数千血肉不存问题。
冰橙秀手轻抬，周遭空间就像是被压缩一般。
附近的原著生灵与仙兽血肉尽数聚拢在一团。
将原著生灵的血肉收入储物戒指，毕竟其中还有晶体存在，但也只能塞下不到三千只原著生灵血肉。仍剩下大几千只原著生灵血肉，她并未觉得心疼，让小鼠去吞噬。
小鼠飞至半空中，变作真身。
张开血盆大嘴，将血肉尽数吸进口中，那些血肉临近小鼠嘴巴时便会被缩小许多，几千血肉对于小鼠来说，还真是简简单单。
“嗝～”小鼠再度变作小仓鼠，爪子拍了拍肚子，打了个饱嗝，瞬移回到小云怀中，倒头就睡。
不得不说，年轻就是好。小鼠的气息在极速攀升，想来用不了多久便能突破金仙后期。
如此多血肉就算是喂猪，猪也能突飞猛进，何况小鼠还是觉醒了祖血的仙兽。
“小云，还在哭呀？”冰橙帮小云擦拭掉眼泪，又捏了捏她的小脸蛋，微微一笑。
“我还不是害怕失去姐姐嘛…”小云努了努嘴说道。
“好啦，我不会有事的，这次只是意外。”
说罢，冰橙带着小云与小鼠瞬移离去。
而另外一边。
符流云刚出仙兽地界中心主城不远，再次失去了符怜梦的方向。“该死，到底是怎么回事？”
他眸中怒火中烧，咬牙切齿。
那可是他以后的身体，如今还未诞生出比符怜梦血脉更强大的后代，他自然十分重视符怜梦。
“难道…难道怜梦是被人族收服，做了仙宠？该死的人族虫子，竟然跑到我等仙兽地界来撒野，看来是我沉寂太久，让你等人族虫子觉得我殒命了？若此行我寻不到怜梦，你等人族就准备迎接我的怒火吧！”
说罢，符流云朝着原著生灵地界疾驰而去。
……
半个时辰后。
冰橙与小云出现在一个幽静的山谷内。
她先是在山谷内布置上诸多阵法，隐藏身形与气息，即便符怜梦的父亲寻来，也不能轻易破开阵法。
之后一段时间肯定不能让符怜梦待在御兽袋中，否则恐会有殒命的可能。
开辟出洞府后，冰橙将符怜梦从御兽袋中取出，放置在石床上。
望着奄奄一息的符怜梦，冰橙心中五味杂陈，不曾想符怜梦会使用这般极端的方式。
“唉！”冰橙叹了一口气，往符怜梦嘴中塞入众多的圣品脱凡仙丹与原著生灵晶体，维持她仙力运转。
“根基受损…普通疗伤仙丹无法修复根基，该如何才能让她恢复？”冰橙端着下巴思索着。
小云这时走到床边蹲下，抓着符怜梦的手，柔声说道。“怜梦姐，你得快些醒来…”
她知晓是符怜梦用近乎自残的方式才让冰橙能快速清醒过来，虽然她也知道符怜梦大概是因为主仆契约的关系才会这般做，但依旧让她觉得敬佩，让她对符怜梦的印象改观。
“仙兽与妖兽一样，根基与血脉之间关联很大，若能让她的血脉再提升，便能恢复过来。”
冰橙感受了一番自身的实力。
“不知我如今两种大道之力，再加持大阵，是否能与那符怜梦父亲一战？”
其实她心中已然有了答案。
她觉得可行。
“从仙兽地界中心至此地，就算是金仙极境也需整整一日，那便让我好好准备，明日好生招待你。”此前冰橙的想法是突破金仙巅峰再与洞天中最强的存在碰撞，但眼下情况有变，她已领悟两种大道之力，战力比自己突破金仙巅峰还要强大许多。
紧接着，她着手炼器，拾起老本行。
组成阵法的咒文用仙器替代，其威势自然会强大许多，是曾经冰橙做多次测试得出的结论。
半日之后。
符怜梦醒来，但她气息仍是虚弱无比。
“主人…快些将我收入御兽袋…不然我父亲追来，恐会…咳咳…”符怜梦说话间咳出两大口鲜血，面色又惨白了几分。
“怜梦姐，你好生休息，姐姐既然选择留在此地，自然是有信心应对。”小云搀扶着她，让她躺下。
符怜梦艰难转头望向仍在炼器的冰橙，面色无比复杂。“主人…我父亲实力很强…他已经触摸到大道之力的门槛…咳咳…”
冰橙走到她身边，取出一块人形宝药，塞进她嘴中。
此前符怜梦没清醒，人形宝药不能入肚，也就发挥不出作用，因此等到此时才给她吞服。
“这是何物？味道还不错…”符怜梦咀嚼了两下，便吞入腹中。
“怜梦姐，此乃人形宝药，说不定能修补你破损的根基。”小云拉着她的手解释道。
“人形宝药！”符怜梦果真感受到体内有磅礴仙力与一股特殊力量流转，她那惨白的面色也有了些许血色。“主人，人形宝药乃珍贵之物，给我使用不值当…”
她望向冰橙，眸中浮现出一抹异色，心中更是升起一种异样之感。
原来主人这般在乎自己…
真好。
“我觉得值当就行。”冰橙再取出一块人形宝药塞入小云嘴中。“小云，吞了吧。”
冰橙觉醒两种大道之力后，觉得这人形宝药也不是啥珍贵之物，此后在仙界定能获得更多，与其留在储物戒指中，还不如先用来提升小云她们的实力。
机缘不管何时都会有的。
“姐姐…小云不需要的…”小云将人形宝药从嘴中取出，虽然她嘴边已经流下涎沫，但她仍是摇着头，递出人形宝药。
“听话，吃了吧。”冰橙没有去接，笑着揉了揉她的小脑袋。
“噢噢…”小云这才乖乖吃掉人形宝药。
旋即，冰橙坐在床边，望着仍有些虚弱的符怜梦。
“如今我给你一个做选择的机会，我可以解除主仆契约，放你离去。或是你选择继续待在我身边，但接下来我会与你父亲战斗，大概率会将他斩杀。”冰橙轻声说道，她觉得符怜梦为她已经做了许多，话还是得提前挑明。
符怜梦半躺在床上，两只手互相捏着，显得十分犹豫。
毕竟眼前是大事。
与冰橙相处也有大半年时间，她觉得冰橙当初所言并非无的放矢。而且她亦是想起童年时，那些突然就消失的兄弟姐妹。很奇怪，作为十大妖王的子嗣，居然在中心主城内都能被他人掳走，下落不明。更奇怪的是，父亲对于那些兄弟姐妹的失踪并不上心。后续诞生的弟弟妹妹们，亦是接连消失。
最重要的是，皆为九岁那年失踪。
她很难不怀疑…
但她眼下也很难做出抉择。
随即，符怜梦望了望冰橙，又望了望小云。
这半年虽然成为了冰橙的奴仆，但不得不说，却是她人生中度过最欢乐的时光。
“主人…我想继续服侍你…但我也想从父亲口中得到那个答案…”符怜梦虚弱的说道。
冰橙闻言轻轻点头，又取出一些圣品丹药与晶体塞到她手中。“明日你便能知晓答案，好好恢复伤势。你父亲手中有几件至宝？可还有其他手段？”
“两件至宝，天魔蝠祖血最强大的神通便是能影响他人心神，同境界之下，无人能幸免，因此我父亲才能被称为十大妖王之一。”符怜梦如实回答道。
“嗯，我知道了。”冰橙舒心不少，但也未完全放下警惕之心。
接下来她便专心炼制咒文仙器，静待天魔蝠的到来。

第24章 符流云来，十二祖灵
再过两个时辰，冰橙将构成阵法的咒文仙器尽数炼制完成，又在山谷中布下数道阵法，其中便有众生平等大阵。对手好歹是洞天中的顶尖强者，还是得尊重尊重对方的。
三个时辰后，符流云来到山谷之外。
第一眼便见到盘坐在山洞口的冰橙。
“呵呵呵…初入金仙后期，实力不怎么样，倒是有几分胆魄，想来你知道本王会来，特意等待本王的降临？”
符流云轻蔑道，丝毫没有将冰橙放在心上，在他想来初入金仙后期能有几分实力？只不过是信手捏死蝼蚁而已。
“怜梦呢？快些叫她出来！”符流云恶狠狠道。
“你是说她？”冰橙轻轻抬起秀手，符怜梦的尸体便从山洞中而出，呈现在符流云眼前。
当然，这只是幻阵所化，符怜梦已经与小云进入御兽袋中，符流云自然感受不到她的气息。
“你…你居然将怜梦斩杀？好胆！”符流云怒声吼道。
“我的目标本就是你，将你引来此处，自然就没必要再留着他了。”冰橙缓缓起身，负手而立。
场中忽然刮起阵阵微风，将她的衣物吹得猎猎作响。
她从容不迫的望向符流云，冷声道。“符怜梦死了，作为父亲的你似乎并不悲伤。”
“呵呵呵…”符流云具有深意的望着冰橙。“本王从你身上感受到大道之力的气息，原来你的底气就是触摸到大道之力门槛，可惜你依旧不是本王的对手。怜梦本就是我的下一世身，死了便死了，你不正好替代她的位置嘛？”
说罢，符流云瞬移来到冰橙面前，面露残忍的笑容，仙识将冰橙包裹，欲要查探冰橙的底细。
可忽然之间，他眉头一皱，只见符怜梦在小云的搀扶下缓缓走出洞府。
“父亲…没曾想你居然…”符怜梦眸中含着晶莹，半响说不出话，最后不愿再看符流云。
而符流云却是没去管符怜梦，心神全都放在冰橙身上，感知到冰橙领悟的是杀之大道后，他狂喜不已，哈哈大笑。“哈哈哈…杀之大道，真是天助我也，若我能将你夺舍，出洞天之后也能在仙兽的星球上闯出一片天来！”
“你如今未免高兴得太早了。”冰橙感受到符流云强大的气势，不退反进，轻轻迈出一步。
“嗡嗡嗡…”
这一步就像是信号一般，数道阵法被催动，将冰橙与符流云笼罩其中。
“阵法？只不过是雕虫小技，看我如何轻易破之！”
可符流云下一瞬却感受到自身实力被压制到天仙极境，连此前的万分之一实力都用不出来，怎能去破开金仙级别的阵法。
“看来你为对付本王还下了不少功夫，可惜本王的神通可不受实力的影响，同境界之下，无人能抵御住本王神通的控制！”符流云见冰橙实力也被压制在天仙极境，面上的冷笑并未散去，反而是更甚几分。
“你大可一试。”冰橙负手前行，周身弥漫出阵阵猩红色的力量，正是实质化的杀意，杀之大道。
“既然你一意寻死，那就让本王成全你。”符流云感知到杀之大道的可怕之处，亦是变得正色，不再轻视冰橙。
“你的身子！本王收下了！”
旋即，一道无形的力量冲动扩散开，将冰橙笼罩在内。
而但冰橙不受其任何影响，依旧缓缓踱步，走上前。
“怎会？你为何…不受我神通的影响？”符流云面上终于是现出震惊之色。
“我为何一定要受到你神通的影响，还有，我可不仅仅是触摸到大道之力的门槛。”说话间，冰橙祭出破碗并且催动，将周遭大片空间笼罩。
紧接着，从地底冒出十二根石柱图腾。
每根图腾各个是十二生肖模样，组成一道大阵，将符流云镇压在中心，令他身子一沉，忍不住要跪下。
此大阵乃十二祖灵阵，专门用来镇压仙兽的。
只要仙兽处于此阵中，血脉之力便会被压制，实力亦是会被大幅度削弱。
此前冰橙在得知这套阵法之时，也觉得有些奇怪，为何会与蓝星上的十二生肖有关联，转念一想，说不定就是老祖宗从仙界带回去的。
当然也有可能是龙国的老祖宗，在仙界创造此十二祖灵阵。
“这是！？”符流云面色大变，那较为俊俏的面庞上冒出诸多黑灰色绒毛，一息过后就变回天魔蝠真身。
“可恶…”
冰橙祭出仙剑刚想施展杀招。
却见符流云祭出一块血色的布，将他身子包裹住。

第25章 符流云殒，下一步棋
“这是？”
冰橙眸光一凝，只觉再也感受不到符流云的气息，似乎从阵法中消失了一般。
“至宝嘛？”
她祭出破小刀，杀向那一块血色的布。
但破小刀却像是刺在虚影上，径直贯穿而过，并未伤及到血色布料与其中的符流云。
“呵呵呵…我有此至宝在，看你拿我有何办法！”符流云的声音传出，显得十分不真实，犹如从另一个世界中响起。
“可改变空间的至宝？也不知与空间大道哪一个更强？”冰橙瞬间就想通其中的原理，秀手轻抬，眼前的空间朝着她而来，那件血色布料直接被她抓在手中。
而符流云就像是见鬼了一样，惊骇的打量着四周，随即一脸不可置信的望向冰橙。
“这这这…我的至宝…为何至宝不受我的控制！”
“因为大道之力啊。”冰橙手中的血色布料快速缩小，被她攥在手心中，她并不能控制血色布料，但能控制血色布料周遭的空间，将空间压缩，血色布料自然也就随之被压缩。
“空间…空间大道！？”符流云面上的震惊之色更甚，不断向后退着，但很快就碰到一根图腾，他的身子一软，直直的趴倒在地。
良久都站不起身子。
“你竟然领悟了两种大道之力…你到底是谁…”
冰橙走到他面前，冷冷的望着他。
“我是谁很重要嘛？没曾想作为十大妖王之一的你会这般不堪一击。”
同时她体内涌出大量实质化的杀意涌入符流云体内。
这时，堂堂天魔蝠妖王被吓得瑟瑟发抖，甚至失禁。
“你你你…不要杀我…”
在杀之大道的压制下，符流云只觉眼前这名美貌且曼妙的女子，宛若一位杀神，让他十分畏惧。
“我不杀你，自会有她人来杀你。”冰橙觉得此前自己还是太小看大道之力了，毕竟大道之力乃大罗金仙掌握的力量，怎会是一介金仙能够抵御的，大道之力与道之力完全就不在一个量级上。
说话间，破小刀落在阵法外的符怜梦手中。
“怜梦，你亲自来结果他吧。”冰橙轻声唤道。
符怜梦望着趴在地上跟一条死狗一样的符流云，苍白的面色上露出愤怒之色，她紧紧握着破小刀。
在小云的搀扶下，来到阵法中。
“我的兄弟姐妹到底去哪了？”她问出心中最为疑惑的问题。
符流云艰难抬起头，似乎面对符怜梦之时，来了底气，咬着牙恶狠狠说道。“我乃你的父亲…”
还不待他怒斥完，冰橙再度释放出浓郁的杀意侵入他体内。
他的身子又狠狠的趴在地上，身子剧烈颤抖。
“问你话就老老实实回答。”冰橙冷声道。
“是…”符流云哆哆嗦嗦回道，然后将这些年做的龌龊事尽数道出。
“你居然连畜生都不如，虎毒还不食子。”小云闻言愤怒不已，头顶独角已然有猩红色光芒萦绕，忍不住想对符流云下杀手。
符怜梦更是紧紧握住破小刀，贝齿咬着略显苍白的嘴唇，身子微颤。“你…你…”
她已经被气得说不出话。
“唉！在长生面前，亲情，爱情不过调味剂。可那样的长生又有何意义呢？”冰橙感叹道。
随后符怜梦没有过多犹豫，催动破小刀，亲自手刃符流云。即便她如今受到重创，但在众生平等大阵中，她的实力与符流云相当。而且符流云被冰橙的恐怖杀意所震慑根本生不出一丝一毫的反抗之心，没做任何防御，仙魂就被符怜梦抹杀。
冰橙撤去所有阵法，拉着小云的手进入洞府中，让符怜梦自己做出最后的决定，她不会多做干涉。
望着自己父亲的尸体嚎啕大哭。
洞府内。
小云紧紧握着冰橙的手，轻声说道。“姐姐，怜梦姐真的好可怜呀…要不姐姐就解除与她的主仆契约吧。”
“小云，眼下还不到时候。”冰橙揉了揉小云的小脑袋说道。“若解除主仆契约，怜梦估计会认为我们想要抛弃她，而且这时的她需要一个借口。”
冰橙所说的借口，自然是指符怜梦吞噬符流云血肉的借口。
“那好叭～”小云也不懂这些，但是她知道听姐姐的就行。
“好好修炼吧，人形宝药是否起到了作用？”冰橙宠溺的又摸了摸小云的脑袋。
“姐姐，我正想说这个呢，方才姐姐你施展空间大道之时，小云便感觉我也能施展，但做不到姐姐那般强大。”小云抬起小手对着洞府角度中的一块巨石。
那巨石忽的就瞬移至两人身前。
能将他人或是他物瞬移，便是触摸到空间大道门槛。
“小云真棒。”冰橙莞尔一笑，心中更是惊讶小云的天赋，仅仅只是吞服了一小块人形宝药，便能触摸到空间大道门槛，不愧是神兽中的第四凶兽。
同时。
她也想到冰然雪。
冰然雪作为五爪金龙，与其他觉醒了祖血的仙兽不同，能通过吞噬更强大的龙族完成祖血的晋升。
七爪祖龙。
九爪神龙。
可惜在洞天中就只遇上那一条黑龙，而且还只是四爪，对于冰然雪的血脉晋升没太大的作用。
过了半个时辰。
符怜梦拖着沉重的步子走进洞府，她双目中无神，嘴边还残留有血渍与碎肉，显然她已经做出了选择。
她的实力也从金仙初期回到金仙后期。
原本虚浮的气息恢复寻常。
“怜梦姐，没事的。”小云站起身，一路小跑到符怜梦身边，帮她擦拭掉嘴边的残渣，以及眼角的晶莹。
“小云……”符怜梦呆呆望着天真烂漫的小云，旋即狠狠抱着小云，再度嚎啕大哭起来。
“啊啊啊…呜呜呜…”
哭声宛若癫狂。
哭得很大声。
哭得稀里哗啦，撕心裂肺。
冰橙并未去阻拦她，有些事情需要一个发泄点，否则憋在心里迟早会滋生出心魔。
“没事啦，怜梦姐，以后小云和小鼠会一直陪着你的。”小云轻轻拍打符怜梦的后背安抚道，她没有将冰橙加进来，因为她知道冰橙可能不会始终将她们带在身边。
过了良久。
符怜梦这才从小云怀中而出，自己抹去泪水，露出一个傻傻的笑容。
与冰橙最开始见到符怜梦已然判若两人。
此时的符怜梦更像是一个寻常人。
“我们走吧。”冰橙也露出笑容。
既然此事告一段落，接下来就得去办正事了。
所谓的正事自然是寻找炼制大道之丹的仙草仙药，冰橙如今已经体验到大道之力的强大，因此想趁着在洞天中安全的时间，多领悟几种大道之力。不然离开洞天后，再借是仙兽的星球，过于高调的话，很容易被强大的仙兽给盯上。
“嗯嗯～”符怜梦朝她点了点头，快步走到冰橙身前，踮起脚尖，轻轻抱了冰橙一下。“主人，谢谢你。”
“不用谢，此前你也帮了我一个大忙。”
……
领悟了大道之力后，冰橙当然不会向以前那般畏缩。
她本就较为狂妄的性子。
一炷香后，冰橙进入周遭一个原著生灵的城池中，光明正大进入的那种。
那些原著生灵都看呆了。
“难道今日我起猛了？居然见到人族虫子不加掩饰的进入我们的地盘！”
“她这是在挑衅我等的威严，该杀！”
“……”一群原著生灵怒目而视，皆是祭出手段，朝着冰橙扑杀而来。
“你们城池的最强者与宝库在何处？”冰橙冷声出言。
“猖狂，竟然还敢盯上宝库，受死！”
冰橙眸中血色杀意浮现，周身亦是有浓郁的血色杀意萦绕，形成一道恐怖的杀戮力场。只要原著生灵靠近冰橙，便会被这无边无际的恐怖剑意所震慑，当场就给冰橙跪下了。
开玩笑，金仙极境的至强者都无法直面杀之大道，更何况是这些虾兵蟹将。
旋即，这些实质化的杀意化作一道道刀剑，将那些扑过来原著生灵尽数斩成一块块。它们的晶体飘浮在空间，下一瞬出现在冰橙手中。
远方那些原著生灵见到这一幕，直接呆愣住。
“金仙后期的人族虫子怎会有这般强大的实力，她所施展的似乎并不是简单的道之力…”
“你莫不是在开玩笑，不是简单的道之力，难道还是传说中的大道之力？我们原著生灵种族也有上百万金仙极境的存在，其中也就十多位触摸到大道之力门槛。洞天有规则限制，近乎不可能完全领悟大道之力。这人族虫子定然是施展了何等人族的仙法，来我们城池中装腔作势，想让我等主动交出修炼资源与机缘之物。”
“说的没错，我就不信就她一个人族虫子，还能将我等城池上十万生灵屠戮殆尽？”
“……”原著生灵你一言我一句，但就是没人敢上前与冰橙战斗，因为它们都知晓不会是冰橙的对手。
而且很有可能就是道之力，它们自己不愿承认罢了。
“我觉得是个好主意。”冰橙莞尔一笑，瞬移来到方才说将城池屠戮殆尽的那只原著生灵面前。
恐怖的杀意化作一只大手，拍了拍原著生灵的肩膀。
它顿时就软趴在地上了。
提升杀之大道的方式十分简单，那就是杀！杀杀！杀杀杀！
以杀入道，以杀养道，这便是杀之大道。
“不不不…不要杀我…”
“噗呲…”
冰橙周身萦绕的实质化杀意，化作一道道剑气肆虐城池。
她眸中虽也是被血色所占据，但并未与上次那般陷入癫狂状态，世界树已经转化大多杀之大道，也就代表她能很好的控制杀之大道。
随着杀戮的不断进行，冰橙周身的血色杀意颜色更为深沉。
也就是说，她的杀之大道在杀戮中提升。
对于其他种族的生灵，冰橙并未有太多的怜悯之心，她杀的这点数量，完全影响不到一个种族的存亡。因此她整个放开手来战斗，原著生灵与人族本就是对立面，她这般也不愿肆意屠杀，而是帮助人族抵抗原著生灵。
但这种情况没持续太久。
“给我住手，你怎敢在我们地界放肆？难道就不怕回不去人族地界了嘛！？”
“这仙术的威势不错，人族，将仙法交出来，我等可放你离去！”
“……”一群金仙后期的原著生灵叽叽喳喳叫嚣着。
冰橙望着快速而来的众多原著生灵，嘴角微微上扬。
一道仙力波动扩散，将周遭的区域笼罩。
“你们为何就不愿意相信我领悟了大道之力呢？”
随着冰橙的话音，众多原著生灵只觉距离冰橙越来越远，而且瞬移也被限制。
这时它们面上露出惊骇之色。
“是真的大道之力…还是前十序列的空间大道…她怎会…”
“想来您是人族的前辈吧，听闻您想去参观我们的宝库，我等这就能带您去参观…”
“……”所谓识时务者为俊杰，在见识到冰橙领悟空间大道之后，它们已然没了要反抗的心思。
“想活命可以，成为我的奴仆。”冰橙周身仙力涌动，化出一道道主仆契约阵法，飞到众原著生灵面前。
其中一金仙巅峰原著生灵见状，眼眸中怒火中烧。
“你莫要欺人太甚，我等也不是好欺负的！大不了就鱼死网破，即便杀不了你，亦能重创你！”
可话音刚落，它的身体随着空间极速坍塌，甚至连一点灰都未曾留在世间。
见到这一幕，其他原著生灵眸子大瞪，慌忙逼出自己的精血，认冰橙为主。
“我愿认您为主…”
“我等愿臣服于您…”
“……”但有一只原著生灵在认主之前，将冰橙的消息传了出去，想等更强大的存在前来解救它们。
它不知道的是，此乃冰橙故意放水，不然一开始就会催动破碗来隔绝内外，她还需更核心的原著生灵前来。对方的地位越高，收集炼制大道之丹所需的仙草仙药进程也会随之加快。
“去收集这些仙草仙药，收集最多者，我会解除它的奴仆契约。”冰橙将那些图画甩出。
她觉得自己有当资本家的潜质。
先给一棒槌，再给一个桃子，原著生灵们才会有动力嘛。
“是…主人…”
原著生灵们虽然不知道冰橙收集这些仙草仙药，有何等的作用，但它们也不敢问啊，快些完成任务获得自由身才是眼下的重中之重。
它们很快就散去。
场中还剩下一群幸存的原著生灵，其他大多数已被冰橙强势斩杀。
随即，原著生灵的血肉堆成一座大山。
冰橙唤出小鼠。
如今小鼠肚子还是鼓鼓的，显然此前吞噬的大几千血肉还未完全消化。
“主人～又有好吃的嘛？”小鼠望着那一堆血肉直流口水。
作为吞天鼠，就不存在吃撑一说，最多是感觉吃饱了。
“嗯，将这些的一大半吞了吧，剩一些给小云与怜梦。”
小云与符怜梦也从御兽袋中走出，她们两个手挽手，似乎是亲姐妹一般亲密。
“小云，你与小鼠尽快提升实力，待你们突破金仙巅峰后，我们在去仙兽中心主城，为你们提升血脉。”冰橙的目标十分明确，将原著生灵地界掏空后，就去祸祸仙兽地界。
反正不能让这两个种族安宁。
她又取出一大把晶体交给小云她们以供吸收。
“嗯呐～”小云乖巧点头。
冰橙则是想到一个有趣的问题。
原著生灵对于道之力的领悟会储存在晶体之中。
那，若是原著生灵接触到大道之力的门槛，此等领悟是否也会被储存在晶体当中？
对于冰橙来说，拥有世界树，只要接触到大道之力的门槛，与领悟大道之力也差不多太远。

第26章 过去一日，强者降临
“希望之后前来的原著生灵能触摸到大道之力的门槛吧。”冰橙嘴角微微上扬。
接下来，冰橙她们在这座城池中住下。
没过多久便源源不断有原著生灵送来仙草仙药，其中还不乏有其他珍稀的奇珍异宝，它们自然是想讨好冰橙，从而换取一个自由身。
“嗯。”冰橙尽数收下，不要白不要。
“主人～你这也太风光了，隐隐有女王的风范呀。”符怜梦捂嘴偷笑道。如今冰橙与她的关系不再局限于主仆，更像是值得信赖的朋友，但符怜梦也不会主动要求冰橙解除奴仆契约，毕竟她心中还需时间才能走出那道坎，亦是想留在冰橙身边。
“女王…为何不是女帝呢？”冰橙打趣道。
符怜梦闻言哑然一笑。
在仙界中能自称为帝的，只有仙帝。
在她看来，冰橙虽然天资很高，在金仙后期便能领悟两种大道之力，但那也是人形宝药的功劳，与传说中仙帝还是存有很大的差距。
“我也觉得姐姐有女帝之姿。”小云梨窝浅笑，挽着冰橙的手摇啊摇，展现什么叫做童言无忌。
“……”符怜梦见状也不说话了。
说白了，她是对冰橙还不够了解。
一日过后。
“人族虫子竟敢来我族的地盘撒野，给我滚出来！”一道洪亮的声音传遍整个城池，响彻云霄，久久不息。
那些原著生灵听闻到此言，皆是抬头望向苍穹，露出狂喜之色。
“没曾想此次前来的居然是莫云山大人，那人族虫子定然会被莫云山大人所斩杀！”
“哈哈哈…那人族虫子不就是触摸到大道之力一丁点门槛，在莫云山大人面前连提鞋都不配。莫云山大人可是我们的第九强者，触摸风之大道已有数万载，可不是人族虫子能敌的！”
“……”原著生灵们熙熙攘攘，通通出了建筑，涌上街头，议论纷纷。
冰橙亦是听闻到叫嚣声，柳眉轻抬。
“小云，你们进入御兽袋藏好，我去会一会来者。”
“嗯呐～”小云乖巧点头，抱着小鼠进入御兽袋。
符怜梦望了望冰橙，欲言又止，紧随其后进入御兽袋。
这次冰橙并未做其他布置。
准备硬撼一番洞天中的强者。
反正有着空间大道的存在，打不过完全能脱身，不用担忧自己的安危。
借此时机看看自己有几分实力，也好为以后做打算。
旋即，她瞬移而出。
负手立于苍穹之上。
高空狂风大作，吹得她衣物猎猎作响，青丝随风飘扬着。
来者是一只全身呈现青灰色的原著生灵。
有着苍老的人首，虎豹的身子。
周身有道道劲风萦绕。
“呵呵呵…你便是那狂妄的人族虫子？倒是有些意思！我从你身前感知到大道之力的存在，你是人族中哪一个的几世身？”莫云山轻蔑道。在他看来，冰橙能以金仙后期的实力，触摸到大道之力的门槛，定然是夺舍重修之人，不会是天赋强大的人族。
“你等的偏见有些大啊。”冰橙轻笑道。“为何我一定要是夺舍重修才能领悟大道之力？就因为你等是这般？”
“领悟？不是触摸到门槛？”
莫云山闻言眸光一凝，它能走到如今的位置，可不像符流云那般狂妄自大。因此它顿时就抓住冰橙话中的重点，但它仍是不相信一介金仙后期便能领悟大道之力。
因为洞天当中，还未有生灵做到这一步。
就算是吞食人形宝药，也做不到！
若它知晓身为金仙中期得小云也触摸到大道之力的门槛，不知它会做何感想。
“我有说过我只是触摸到大道之力的门槛嘛？”冰橙嘴角微微上扬，看似身子没有任何动作，却突然来到莫云山身前。
“你…这是空间大道！？”莫云山见状，眸光大瞪，哪能还不明白冰橙真的领悟了空间大道。
“没错，不过还有。”
霎时间，浓郁的实质化杀气将冰橙笼罩，宛若杀神降世一般。
“你…”莫云山伸出爪子，不敢置信的指向冰橙，不知不觉中它的头颅缓缓低下，身子矮了半截，原本强大的气息亦是变得有些许颓废，似乎生不出与冰橙战斗的心思。
下方的原著生灵们见到这一幕，都露出疑惑之色。
“莫云山大人这是在作甚？人族虫子分明自动送到它面前，为何不直接出手将人族虫子斩杀？”
“难道…难道莫云山大人在大道之力的造诣上还比不过人族虫子！？”
“怎可能，你就算是胡乱说一通，也得有个度！”
“……”
听着同族的议论声，莫云山的脸色愈发难看，它艰难抬起头望向冰橙。
咬着牙，似乎做出一个艰难的决定。
萦绕周身的道道劲风凝聚，朝着冰橙杀去。
而冰橙却只是轻轻抬了抬秀手，那些快速袭来的劲风却是愈发远离她，甚至像是失去方向一般，杀向下方观战的众多原著生灵。
“不好！快逃！”
原著生灵们见状面色大变，慌忙施展瞬移，但仍是有部分被当场诛杀，化作点点鲜血与碎肉。
城中下起一场血雨。
恐惧的情绪在原著生灵之间传开，它们惊悚的望向屹立在苍穹之上的冰橙。
“该死…这人族虫子怎会有这般厉害！”
“……”直至此时，它们依旧没有抛下偏见，觉得在仙兽掌控的星球上，人族只是作为食物存在，怎能！怎会有这般恐怖的天资。
莫云山见状惶恐不已。
自知在真正的大道之力面前，触摸大道之力的门槛根本就不够看，欲要施展瞬移遁走。
但它似乎忘却了一件事。
冰橙领悟的可是空间大道。
几番尝试下，莫云山的身子没有移动丝毫，仍顿在原地。
“好了，看来原著生灵排名第九的强者也不过如此，你的晶体我便笑纳了。”
说话间，笼罩冰橙的无尽杀意化作一只血色大手，直直刺入莫云山体内。
然后猛然抽出。
血色大手在冰橙面前缓缓摊开，其中正躺着一块青色的晶体。
“不！”

第27章 斩莫云山，夜的到来
下方的原著生灵们更是不忍再看，它们也不想接受此等结果。
冰橙感受到青色晶体中蕴含一股恐怖的力量，正是风之大道。
也算是验证了她此前的猜想，原著生灵在触摸到大道之力的门槛后，会将领悟储存在晶体当中。
可以说，原著生灵本就是这个洞天中的一种机缘，而且还是大机缘！
“还给我！”
在自己晶体被夺走之后，可能是因为死到临头的缘故，莫云山不再惧怕恐怖的杀意，反而是激起了几分凶性，朝着冰橙扑杀而去。
但失去了晶体的它，实力大大削弱。
之前就不是冰橙的对手，更何况眼前战斗力不足之前的一半。
莫云山只觉自己与冰橙之间似乎近在咫尺，又似隔着天涯海角，根本无法靠近。
下一瞬，它见冰橙竟是当着自己的面，吸收晶体中的仙力与领悟。
它顿时变得抓狂。
“该死的人族虫子，给我去死啊！”
紧接着它周身的仙力化作道道劲风，凝聚在一团，化作一道巨型龙卷风。
“呼呼呼…”
龙卷风似有无穷的吸力，城中的建筑与原著生灵尽数拔地而起，朝龙卷风而去。
但冰橙却是跟个没事人一般。
似乎处于另一世界，丝毫不受龙卷风的影响。
“空间大道…空间大道…”莫云山嘴中不断呢喃着，言语中充满了不甘与绝望，还有羞愧。
“我居然死在一人族金仙后期的虫子手中…我不甘心啊！！”
“咔嚓咔嚓…”
忽的，莫云山所在之处的空间寸寸破碎，它的身子亦是随之瓦解，不存丝毫的抵抗之力。
与冰橙第一次使用空间坍塌相比，眼下要熟练许多，至少只是碎成一块块的血肉，并未尽数消失在世间。
冰橙感受到自己的实力，亦是有些吃惊。
此前她还以为是众生平等大阵的功劳，才能将自己领悟大道之力的优势放大。如今看来，只要对手不领悟大道之力，就不会是自己的对手。
收起莫云山的血肉。
她依旧立于苍穹之上，感受着世界树的变化。
随着吸收晶体中关于风之大道的领悟，世界树周遭刮起狂风，她亦是触摸到一丝风之大道的门槛。
可惜也就是触摸到门槛。
因为莫云山的领悟也就只有一点点，即便有着世界树的加持，依旧不能直接让她领悟一种大道之力。
“我的想法确实没错，但我还是高估了原著生灵。”冰橙轻轻摇头，自言自语道。
“看来还得是集齐炼制大道之丹所需的仙草仙药，大道之丹可比这靠谱多了。”
而此时。
众多较为强大的原著生灵纷纷来到冰橙身前，凭空单膝跪着。
“祝贺主人大捷，斩杀莫云山，夺得珍贵晶体。”
“……”它们竟然开始拍冰橙的马屁。
“别整这些没用的，你等速速去收集我想要的仙草仙药，此前我所说自然会兑现。”冰橙冷声道。
旋即，又像是想起了什么，拦住一只原著生灵。
“你等种族中的最强者是否已经领悟大道之力？”
“回禀主人…我等种族中最强者也只是触摸到三种大道之力门槛，并无领悟…按常理说，完全领悟大道之力才能突破大罗金仙，而反过来说，只有能晋升大罗金仙之人才能领悟大道之力。”一原著生灵回道。
“讲的有道理…”冰橙竟是无言以对。
因为它说得也没错，若不是世界树，她怕是都无法触摸到空间大道的门槛。
“行了，散去做自己的事情，我不希望见到你们消极怠工，若被发现，你等应当知晓后果。还有继续传音给那些顶尖强者，将它们引来此城池。”冰橙感受到触摸到大道门槛已经算是较为厉害的了。此前她听到有人说，莫云山只是原著生灵中排名第九的存在，那前面还有八位友好的客人，自然是要邀请它们来做客的。
“主人…此举是否有些托大…莫云山虽为第九强者，但它身上并无至宝，其他强者皆是触摸到大道之力门槛，而且身怀至宝，可不像它这般好对付。”一原著生灵提醒道。
“按照我所说的去做便可，哪来这么多问题？”冰橙冷声道。
“好吧…”众原著生灵散去。
冰橙祭出此前打造的咒文仙器，将之埋进城池当中。
那些原著生灵强者听闻莫云山的死讯后，定不会再孤身鲁莽前来，到时要面临的对手可不止一个，而是多个，甚至上十个。
紧接着，又布下众生平等大阵等其他阵法。
……
这时，冰橙的消息早已传遍整个原著生灵地界。
中心主城…
议事大殿内，九只原著生灵围绕着圆桌而坐。
它们生前都摆放着一盏魂灯。
而其中一只魂灯后边没有人，这个位置正是莫云山的。
“呼呼呼…”
忽然间，一阵凉风吹进议事大殿，将那盏代表莫云山生死存亡的魂灯吹灭。
“莫云山居然殒命了？一个金仙后期的人族虫子竟能斩杀它？看来传回的消息不假，那人族虫子真的触摸到大道之力门槛，可能还是前十序列的大道之力！”
“可惜人族不像我等一般，否则我定要将她体内的晶体挖出吸收。”
“……”八只原著生灵议论纷纷。
坐在上首的原著生灵没有参与讨论。
它的身形就像是被笼罩在黑雾中的人一般，竟然看不出任何原著生灵的影子。
“夜，你是怎么想的？”
八大原著生灵最强者目光通通投向那团黑影，等待着它的后话。
“黑夜会将她同化，我便是她，她便是我…”黑影说话犹如万千声音揉搓在一起般，回音阵阵，十分难听。
“噢？你想将那只人族虫子同化？这应该是第十个了吧？我等此前的约定你可别忘了！”有原著生灵皱眉说道。
“呵呵呵…约定？那是用来约束弱者的。”黑影缓缓站起身，黑雾尽数归于它体内，露出其中一道曼妙的身影。
“而我是强者，你等有问题？”
说话间，女子眸中的黑色亦是退去，化作一名寻常的人族金仙巅峰。
“你…”
“哼，希望你不要像莫云山一般，在阴沟里翻船，我记得这具身体应当是你最得意的一具同化之身吧。”
“……”八大原著生灵强者哪敢有意见，夜触摸到门槛的大道之力十分怪异，能将他人同化，掌控他人的肉身，更是有概率获得同化之身的感悟。
“人族思维都是感性的，特别对方还是一个女子，定然会与我共情吧…”说话间，夜一双美眸中带着点点晶莹，模样惹人怜爱。
八大原著生灵强者见状，都不由打了个哆嗦。
它们可是见过夜的本体…
也知晓夜的恶趣味…
“小可爱，我来了。”
………
半日后。
一只原著生灵走进大殿内，单膝跪地说道。
“回禀主人，中心主城那边没有任何回信，似乎是对此事不上心。”
此时冰橙与小云，小鼠嬉戏打闹，悠然自得。
“知道了，下去吧。”冰橙闻言轻轻挥了挥手。
她知道已经有原著生灵强者在前来此地的路上，恐怕其中会有阴谋，毕竟她斩杀莫云山之时，还有那些没被奴役的原著生灵在场。自己的消息定然传回中心主城，那些原著生灵强者也不是傻子，自知不敌，当然会使用计谋。
“是。”
待大殿中只剩冰橙她们。
符怜梦有些担忧的说道。“主人…你真有信心面对整个原著生灵一族？此前人族也有先辈领悟了大道之力，但也无法将其他种族灭除，每个种族都有底蕴存在。若是…若是玩过了，恐怕会引出藏身于幕后的老怪物们。”
“老怪物们…”冰橙闻言端着下巴思索着，她还是第一次听说人族中有领悟大道之力的存在，若真是如此，其他种族中定然也有这般强大的存在。
但她仍是不担心。
空间大道就是她的底牌，至今她也未全力施展出来。
先不说杀敌，反正她想要遁走，大罗金仙之下恐怕无人能追得上她。
“怜梦，你对仙兽一族的底蕴知道多少？”
“我只知道中心主城内有一位老前辈，深居简出，始终守护在城中，就连十大妖王都对它毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。应当已经领悟了大道之力，只待洞天开启之时出洞天突破大罗金仙，成就真仙之位。”符怜梦说道。
真仙所指就是真正的仙。
大罗金仙之下的境界都是凡仙。
反正仙界的生灵都是这般认为的。
“我如今所作所为并未威胁到原著生灵种族存亡，以后也不会那般做，无需去考虑其他种族的底蕴。”冰橙依旧一副从容不迫的模样。
虽然屠戮能让她的杀之大道更进一步。
但永无止尽的杀戮亦是会让她迷失本心，杀之大道不是她的主力手段，她也不会想着去刻意提升杀之大道。
符怜梦想了想。
似乎那位老前辈始终没出过手，也就没再劝冰橙了。
“姐姐，小鼠好像要突破了。”小云将怀中的小鼠取出。
只见小鼠气息快速攀升，突破到金仙后期。
小云一双明亮的眸子中含着羡慕的神色，她距离金仙后期还有一段很长的路，羡慕小鼠只要吃吃吃就能快速进境。其实她羡慕的不是进境速度这般简单，而是觉得自己跟不上冰橙的步伐，以后恐怕会拖冰橙后腿，甚至不能陪在冰橙身边。
冰橙摸了摸小云的脑袋，柔声说道。“小云，出去之后姐姐带你去吃仙果，保证直接突破好几个境界！”
此前在外界之时，她就见到那奇怪的山林中有许多诱人的果实。但那时她实力还弱，山林中尽是强大的树妖，就没敢进入。
出洞天之后肯定能突破大罗金仙，而且有着空间大道的加持，出入其中就变得简简单单。
当然，这些都是后话。
恰在此时，一只原著生灵着急忙慌的闯进大殿内。
“主人…外边有一个人说要找主人您…”
“人族？”冰橙柳眉轻蹙。
“没错…就是人族…”原著生灵回道。
“你觉得有几分可能是被夺舍之人？”冰橙再问，种族只是出生的限制，后续照样能夺舍其他种族的生灵。
“八…九分…”原著生灵惶恐道。它也觉得那人到来的时机有些奇怪，而且人族谁会像冰橙这般冒然闯入其他种族地界当中，更何况对方是金仙巅峰，若被发现，定会引得群起攻之。
“看来十成就是被夺舍之人了。”冰橙这次并未将小云她们收入御兽袋，有着阵法的保护，也无需担忧她们的安危。
“小云，待会不要靠近战场，远观便可。”冰橙还是叮嘱了一句。
“嗯呐～”小云乖巧点头。
冰橙迈步上前，脚底大殿的地面上升起一道光芒咒文，阵法随时都能启用。
她的身形瞬间来到外界。
大殿之外，一名曼妙女子正踌躇不决的站着，见到冰橙之时，露出欣喜之色，就像是抓住救命稻草一般。
“听闻你触摸到大道之力的门槛，更是斩杀了原著生灵第九强者，不知是否能帮小女子一个忙？”夜瞬移到冰橙身边，眸光一凝，露出震惊之色。“居然是前十序列的空间大道，有此手段，小女子定能返回人族地界，到时我愿给予你机缘之物。”
“你似乎不怎么了解人族。”冰橙冷声道。
夜的话漏洞百出，根本就不像是人族能够讲出来的，十分的僵硬。
冰橙疑惑夺舍之后不应该融合原主的仙魂嘛？为何还显得这般傻乎乎的。
“小女子不懂你的意思，但我真没多少时间了，那只强大的原著生灵就在城外盯着我，若我出城便会被其纠缠上，还请你一定要帮帮我…”夜可怜兮兮的说道，语气虽然没啥问题，但言语组织能力却是不真切。
“我自然会帮你，可并不是帮你回到人族，而是让你彻底安息。”
话音刚落，夜就觉得冰橙离自己十万八千里远，丝毫够不到冰橙，也无法施展瞬移。
“嗡嗡嗡…”
“轰轰轰…”
十二根图腾现出，将夜镇压在其中。
众生平等大阵也被催动。
还有幻阵等一系列阵法。
“你这是作甚！？你我同为人族，不帮我也就算了，竟然欲要用阵法坑杀我！”夜沉声说道。

第28章 小云怜梦，被夜胁迫
“我知道你很急，但你先别急。”冰橙神色淡然自若，从容不迫，轻轻挥了挥衣袖，莞尔一笑说道。
“你的确装得有几分想象，但应当是身居高位，从未去求过他人，没有拿出一丝一毫求人的态度来，你这叫我怎么相信你？再说了，此地乃原著生灵地界的边陲地带，你若真心想要离开此地返回人族地界，也只需一日时间，边陲地带可没有能拦下你的强者。”
说话间。
夜只觉得冰橙的身形一阵飘忽不定，似乎近在眼前，又似乎远在天边，声音亦是如此，看不透，根本看不透。
她眉头紧锁，见身份已经被拆穿，也就不再演下去，沉声说道。“空间大道果然玄妙…我对你更加感兴趣了呢～即便你身怀空间大道又如何，我可听说城中有你在意的人，若你不想让她们出事的话，还是乖乖束手就擒。”
“嗯？”冰橙闻言眸光微动。
施展瞬移，回到大殿当中。
便见一个黑影正一只手手掐着小云的脖颈，另一只手掐着符怜梦的脖颈。
黑影身上弥漫出阵阵黑气，涌入小云她们体内。
“你敢！？”冰橙见状勃然大怒，面色顿时冷了下来。
大殿当中升起一道道咒文，将黑影的实力压制到天仙巅峰。
小云两人瞬间脱离黑影的魔爪。
“姐姐…”小云露出惊恐的模样，朝着冰橙一路小跑而来。
而符怜梦眸中却是露出挣扎之色，贝齿露出狠狠咬住嘴唇，一字一顿说道。“主人…小云她…她已经被黑影同化…该死，居然被种下奴仆契约！”
说罢，一道黑烟从她身体中涌出，重新融入黑影。
冰橙闻言先是疑惑不解，当即就回过神来。
可为时已晚，小云那锋利而又强大的独角贯穿她的心口，鲜血横流。
她嘴边亦是渗出一缕鲜血。
惊骇望向撞进自己怀中的小云。
“姐姐…不是我…不是我…我不想这样的…”小云带着浓重的哭腔，眸中晶莹不断流下。
可小云的身子仍在往前推，似乎要将冰橙彻底斩杀才会罢休。
“呵呵呵…”黑影站在那里拍手叫好。“还真是姐妹情深呢，我倒想看看你会做出怎样的抉择。”
“你…”冰橙眸中怒火浮现，似是要喷涌而出一般。她将小云推开，阵阵黑色的光点自大殿顶上而落。
正是寂灭道之力。
小云接触到这些黑色光点后，气息变得颓败，一屁股坐在地上，眸中晶莹依旧不断涌出。
“姐姐…是小云不好…都是小云过于弱小，才给了敌人可趁之机…”小云神色挣扎，时而哭丧着脸，时而又变得狰狞可怖。
“小云，不怪你，姐姐这就将它斩杀，还你自由身。”冰橙周身浮现出众多纯白光点，随即尽数凝聚在她心窝处，她心口亦是冒出璀璨的绿色光点，伤势在以肉眼可见的恐怖速度恢复。
生之道，以及极木之道。
两种道之力都能迅速恢复伤势。
黑影闻言笑得更加大声。“想法是好的，但现实往往都很骨感。也不瞒着你，我所触摸门槛的大道之力可同化他人，除非你寻到我的本体，将我斩杀，否则休想让这个小女娃恢复正常。”
“是嘛？”冰橙的眸光望向符怜梦。
其含义也十分明显，就算黑影的同化大道之力再如何强大，也不能强大过主仆契约，毕竟主仆契约乃天道所认证。
更何况黑影的同化大道之力还只是触摸到门槛，并未完全领悟。
“你休想！”黑影刚想控制小云做出过分的举动。
却见到破碗虚影现出，将小云笼罩在内，它无法再控制小云。
“那我便杀了她！”黑影见状，祭出一件飞轮。
飞轮威势强大，一看便知乃至宝。
“退！”冰橙轻轻抬起秀手。
黑影所处的空间就像是被无限放远，飞轮亦是被限制在一个特殊空间之中一般，无法攻击到符怜梦。
冰橙往前迈出一步，便来到符怜梦身旁，伸出手。
“没事吧？”
“主人…我没事…”符怜梦望着这般模样的冰橙，心中升起一种异样的情绪，说不清道不明，似乎是……情愫…
她抓着冰橙的手，站起身。
朝着黑影怒目而视。“主人，它罪该万死，居然想着同化小云来害主人！”
“无妨，今日它两具身子注定都要留下。”冰橙并未着急去与小云签订主仆契约，而是瞬移来到黑影身前，秀手中一道主仆契约法阵凝聚。
“哈哈哈…痴心妄想，还想奴役我？”黑影狂笑道。“正愁没机会近你的身，你倒好，主动送上门来，给我同化你的机会！”
说话间，黑影体内冒出一道道浓郁的黑气，侵入冰橙体内。
但那些黑气就像是直接穿透了冰橙一般，无法存留在冰橙的体内。
此时，黑影大惊失色，震惊到无以复加，指着冰橙颤颤巍巍说道。“你你你…你的仙魂为何不在体内…生灵没了仙魂不就是傀儡嘛？你难道是其他强者的傀儡？不对不对…傀儡怎可能领悟大道之力…你究竟是什么怪物…”
“呵呵呵…待会我再回答你。”冰橙连连冷笑，像极了一个大反派。
实质化的杀意涌出，化作一柄利刃，直接刺入黑影的心口，将它的精血逼出，滴落在主仆契约法阵中。
主仆契约法阵骤然收缩，化作一道印记直接没入黑影眉心中。
利刃上仍存有不少的精血。
冰橙周身仙力波动，施展万魂诀，炼制精魂。
她手中又一道主仆契约法阵成型，大殿顶部再落下点点黑色光点。
同时。
大殿内空间一阵波动，夜的另外一具同化之身出现在冰橙面前。
“方才捅我心口那下的确很痛，不过你的底牌已然暴露，我很快便会去寻你的。”冰橙冷声道。
“呵呵呵…无需你去寻我，我族的老前辈已然得知你所有的手段，此时在赶来的路上，你就等着受死吧！”夜哈哈大笑道。
“噗呲…”
杀意利刃贯穿她的心头。

第29章 中心主城，欲要清算
“主人…”
夜的两具同化之身皆为人族，然后都是较为靓丽的女仙，实力皆有金仙极境。
“多谢主人解救…”
随着她们的言语，浓郁的黑气自她们体内而出，旋即化作点点黑光消散，显然是夜抹去了这股力量。
“嗯，待会再说…咳咳…”冰橙咳出一口血，气息变得有些许虚浮，她方才承受了小云全力一击，心口都被贯穿，自然是受到不轻的伤势。
符怜梦见状慌忙上前，搀扶着冰橙，担忧问道。“主人…你没事吧…”
“无妨…”冰微微皱了皱眉头，将破碗虚影撤去。
小云瘫坐在地上，用小手摸着眼角的晶莹。“姐姐…对不起…小云真不是有意要伤害姐姐的…”
冰橙摸了摸她的小脑袋，柔声道。“小云，眼下敌人在暗，我们在明，只能先委屈你签订奴仆契约了。”
可这时。
小云哭唧唧的模样顿时变得狰狞。
“呵呵呵…想这般轻松赶走我？没门！”
说罢，小云头顶独角迸射出浓烈的血色光芒，朝着冰橙面首顶去。
“好好好…既然你这般寻死，也别怪我去找你！”冰橙施展空间大道，将小云推出很远。
但她的杀意利刃却是能轻松触及到小云。
穿透小云的心头，取出精血，滴入主仆契约法阵中。
奴仆印记没入小云的眉心。
旋即冰橙赶紧抱住小云，喂她吃下圣品疗伤仙丹，同时用生之道帮她恢复伤势。
此时小云眸中仍有一丝丝黑气存在。
“哼！”冰橙冷哼一声。“说，你叫什么？有何手段？”
小云张嘴刚想回答，从她嘴中涌出诸多黑气，然后消散在大殿中。
“姐姐…小云真不是故意的…”小云嘴边渗出缕缕鲜血，面色变得惨白，虚弱的说道。
“我知道…唉！”冰橙将她抱进怀中，轻轻拍打小云的后背安抚着，同时在心中呼唤着小鼠。
“主人～你叫我呀？”小鼠从一根柱子后边冒出头，显得畏畏缩缩，胆子小得可怕。
“小鼠，你过来，将伙伴契约改成主仆契约，待出了洞天之后再改回来。”冰橙怕黑影留下后手，万一小鼠也被同化了，那她之后的计划就不好实施了。
“啊…能不能不改呀…”小鼠闻言露出犹豫之色。
“主人，这只小老鼠定然是被夜所同化，夜同化他人之后，便能获取他人的所有记忆。”那两名女仙连忙提醒道。
夜见事情败露，也不再隐藏。
控制着小鼠变作真身，张开大嘴，似乎是要施展神通将在场众人吞噬。
寂灭之道再现。
黑色光点让小鼠软趴趴的倒在地上。
冰橙也未犹豫，直接刺破小鼠的心口，强行给她签订奴仆契约。
随后用同样的方法，将小鼠体内的黑色逼出。
只要夜不从小鼠体内出来，就会老老实实回答冰橙的问题，它可不想将自己的秘密暴露。
“呵呵呵…你倒真有几分本事，不过在我族老前辈面前，仍是不值一提！”话音落下，黑气彻底散去。
小鼠两眼一翻。“鼠鼠我呀，就快要洗了呢…”
听闻此言，冰橙嘴角一抽，用生之道给她疗伤。
那两名女仙走上前，直直朝着冰橙跪下。“多谢主人的救命之恩，我二人永生不会忘却这份恩情。”
冰橙用仙力将两人托了起来，浅浅一笑道。“你二人可先行返回人族地界，但我怕夜在你们体内再留有手段，奴仆契约就先不撤去。”
她等会儿决定反其道而行之。
既然那原著生灵的最强者要来寻自己，那自己就利用精魂加身，前往原著生灵的主城大闹一波。
反正有空间大道兜底，想遁走也是轻轻松松。她可不想忍着这口气，否则不痛快！
两名女仙闻言轻轻点头。
“如此甚好。”
旋即冰橙给两人下了许多命令，比如说不能主动屠杀人族，不能向其他种族透露人族的信息等等之类，加以约束之后，她才放两人离开。
“姐姐…”眼下小云仍是较为虚弱，倒在冰橙的怀中。
“怪我过于掉以轻心，才导致这般结果，都是我的过错，与小云无关…”冰橙柔声安抚道。
“主人…”符怜梦走到冰橙身侧，望着被搂在冰橙怀中的小云，露出一抹羡慕的神色，她也想进入主人的怀抱。
“何事？”冰橙不解道。
符怜梦脸颊上浮现两朵绯红，轻声道。“主人，方才那家伙不是说有强者已经在赶来的路上了嘛？我觉得此地不宜久留，还是得快些离开才是，小云与小鼠就让我在御兽袋中照顾吧。”
“嗯，行，你们进入御兽袋，没有我的允许不准出来。”冰橙并未将等下自己准备孤身前往中心主城的事情讲出，主要是怕她们担心。
小云缩在冰橙怀中，面上露出恋恋不舍的神色，她不想离开这个温柔之处。
“好啦，没事了。”冰橙摸了摸小云的小脑袋，她也不愿见到小云伤心落泪。
“嗯呐…”
随即，小云，小鼠以及符怜梦相继进入御兽袋中。
冰橙则是以一只金仙巅峰的原著生灵精魂加身，朝着中心主城的方向瞬移而去。
待她离开后不久。
一道强大的气息降临这座城池。
仙识扫过整个城池，都未发现冰橙的气息。
一名老者自一片火云中踏出，再度感受了一番周遭的气息，望向人族地界所在的方向。
“回人族地界去了嘛？呵呵呵…不过你休想逃出老夫的手掌心，我可也是人族！”
………
中心主城。
一座府邸内。
大床上，场面十分靡乱。
“呵呵呵…卑微的人族虫子，你应当没想到我族此番出动的强者居然是你们人族之人吧。”
房间中都是人族，或是美型类人族。
显然夜的本体依旧不在其中。
………
有着空间大道的加持，冰橙极限瞬移距离大大提升，不到半日时间便抵达中心主城。
望着繁荣的街道，她直直落入其中一个院子内。
瞬移到一个原著生灵身前。
“你是谁？”这原著生灵还在美滋滋的晒着太阳，惊恐望着冰橙。
如今的冰橙乃原著生灵的模样。
“快些离开我的院子，否则…”
这原著生灵还想说什么，却见一道血色利刃直接扎进自己心口，其上还携带着一个奴仆契约法阵。
“你…”
下一瞬，它那惊恐而又凶狠的目光变得清澈。
“主人…”
“说说看，城中有哪些生灵触摸到大道之力的门槛？它们分别住在何处？还有它们身后是否有强大的背景？都详细道来。”冰橙冷声问道。城中那些老怪物应当不会为了那些没背景的原著生灵出头，而且自己是以原著生灵的模样去挑战，它们也没插手的道理。
甚至还会觉得出了一个优秀的后生。
不过冰橙也不会先去寻夜，不然意图就太过于明显，到时会有暴露的风险。她并不是怕那些老怪物们，而是想将触摸到大道之力门槛的原著生灵晶体弄到手。
那样利益才能最大化！
“回禀主人………”原著生灵将中心主城的大致情况，以及那些强者所居住之地尽数告知于冰橙。
“行，你好好待着，就当什么事都未曾发生过，到时我会解除你的奴仆契约。”冰橙说完，便瞬移消失。
中心主城之内，不止十个原著生灵触摸到大道之力的门槛，至少有上百。但其中大多是有家族，也就是受到那些老怪物庇护的，冰橙准备最后再对那一批动手。
所谓的十大强者，不过是一群闲云野鹤，没有任何的背景。
…
冰橙首先找上一个触摸到火之大道门槛的原著生灵。
“找死，竟敢随意瞬移进爷爷我的府邸，今日便给你这个愣头青一个教训！”这原著生灵全身呈现火红色，周身更是有熊熊烈火萦绕，脾气火爆，见到冰橙的瞬间就暴起。
无数火星子朝着冰橙而去。
府邸内的温度骤然提升，空间都变得微微扭曲，可见其有多么的炙热。
而下一瞬，原著生灵却愣住了。
飘散的火星子分明在极速运动，却像是在原地踏步一般，无法再靠近冰橙分毫。
“这是…这是空间之道？何时空间之道能有这般强大的威势…”
有着精魂气息的遮掩，原著生灵并未在第一时间发觉此乃空间大道。
趁着原著生灵愣神的功夫。
杀意利刃直接扎进它的心头，同样是带着奴仆契约法阵。
“怎可能…你为何能这般轻易破开我的肉身！！”原著生灵大骇，它想不通，怎么都想不通。就算对方是与它一般触摸到大道之力门槛的存在，也不可能出现这般情况。
“有何不可能，这便是大道之力的威势。”冰橙淡然回道。
这时，原著生灵才感受到杀意利刃上散发出的磅礴杀气，火红色的面庞顿时变得惨白无力，抬起爪子，不敢置信的望着冰橙。“你你你…你是出现在边陲城池的那个人类？居然真的领悟到大道之力…你这是代表人族在向我等宣战！？”
“我可代表不了人族，而且我的所作所为与人族并无任何瓜葛，只是单纯的想来斩杀尔等罢了。”
冰橙抽出杀意利刃，奴仆印记也没入原著生灵的眉心之中。
它朝着冰橙缓缓跪下。“主人…”
“你对夜了解多少？”冰橙直言问道。
她觉得以夜的心性与手段，其真身定然不会轻易被他人寻到，若要对夜动手，必须先掌握它的详细信息。以免到时动手不但没找到它本体，反而打草惊蛇，将它给惊动，那此后就难再寻到夜了。
原著生灵抬起头望向冰橙。“不知主人寻找夜所为何事？”
“你回答我的问题便是，问东问西作甚？”冰橙柳眉微蹙，微微有些不悦。
“是…”原著生灵惶恐道。“夜触摸到的大道之力较为怪异，不仅能将他人同化，还有概率领悟他人所领悟的手段。因此它同化了许多具身子，单单金仙极境的身体就有九具之多。这还是明面上摆给外人看得，谁也不知它到底同化了多少强者，其中是否有触摸到大道之力门槛的存在？谁也不知它的真身在何处…”
听原著生灵说了这么多，冰橙的眉头紧锁。
“还真是麻烦…”
得知很难寻到夜后，冰橙就降低自己报复的门槛，决定临走之前将夜的府邸摧毁就行。毕竟她如今才刚踏入金仙后期，还有很大的提升空间。而且距离洞天出口的成型还有两年多时间，之后完全可以再来原著生灵的中心主城一趟。
此番出出气就行。
顺便收割一波原著生灵的晶体。
“主人…那我…”原著生灵惶恐的望着冰橙，眸光中带着一丝丝乞求的意味。
“嗯，我这便送你上路。”冰橙点头，上十道杀意利刃直直贯穿原著生灵的身子，将它的仙魂搅碎，然后取出它体内的火红色晶体。
场面看上去有些许的血腥。
但冰橙早已司空见惯，见怪不怪。
收起原著生灵的血肉，把晶体攥在手心。
她顿觉一道道炙热的力量涌入体内，径直朝着脑海中的世界树而去。
“火…久违了。”
冰橙最初就是火灵根，如今感受到炙热的火之大道，只觉有些熟悉，又有些怀念。
“也不知沐叶姐，平步师伯他们如今怎样了？”她想起九指宗众人，又想起何若曦与冰然雪。
所谓小别胜新婚，往往是这种短暂的离别，才让双方心痒难耐。
“眼下想这些作甚…”冰橙晃了晃脑袋，静下心来。
旋即瞬移前往下一处。
而此时，中心主城议事大殿。
一道黑影正端坐在上首位置，这也是夜同化的一具身体。
面前桌面上的十盏魂灯只剩九盏明亮。
而它身后的墙壁上还有数十盏魂灯。
忽然间，一阵凉风吹进议事大殿，将墙壁上的一盏魂灯吹灭。
夜顿时就感知到此情况。
“嗯？为何火原的魂灯会熄灭，我记得它始终都在中心主城中修炼，并无外出的打算。”
“为何呢……”夜端着下巴思索着。
“前辈那边也未传回消息…难道让冰橙逃出生天了？”
它望着身前属于自己的魂灯，心中隐隐有些不安。

第30章 数种大道，暂时离去
接下来，冰橙逐一拜访那些触摸到大道之力门槛的原著生灵，以雷霆手段强势镇杀。
经过世界树。
她所领悟的大道之力数量不断增多。
金木水火土，风雷冰，光暗，这些属性道之力最为寻常，甚至其中还有重复的。
“这哪里是魔窟？分明就是藏宝之地！”
虽然晶体提供的大道之力十分有限，但也能让冰橙领悟到大道之力的皮毛，可比触摸到门槛那种半吊子要强大许多。
议事大殿内。
夜与另外五个触摸到大道之力门槛的原著生灵围在桌子前。
桌面上的魂灯只剩下六盏。
墙壁上的魂灯更是灭了许多。
“夜，恐怕有其他种族的至强者混入我们的主城，是否向那几位老前辈寻求庇护？”
“是啊，不然说不定下一个就是我们当中的一个！”
“……”原著生灵们言语中充满了惊恐之意。
夜周身的黑气阵阵涌动，似乎也有些畏惧。
它望着属于自己的魂灯发呆。
“那强者应该寻不到我的真身，吧？”
“夜，你有没有在听？”
“我觉得那些老家伙们不会出手，它们都有着各自的家族。那名异族强者在暗，我等在明。老家伙们定然会选择护着他们各自的家族，我等最多付出一些代价进入那些个家族躲上一段时日。”
“唉，可惜那位前辈不在主城，不然定能将那异族强者从阴暗处揪出来。”
“看来我等只能去躲一躲了，那异族强者的实力说不定与老前辈们一般强大，若是硬碰硬，我等不会落得什么好下场。”
“……”原著生灵们议论纷纷。
“你等去吧，我决定与那异族强者碰一碰，说不定能瞧出端倪来。”夜沉声说道。
“随便你。”其他原著生灵闻言，升不起丝毫的兴趣，夜不知有着多少个同化之身，它有浪的资本，而它们却是没有。
很快，其他原著生灵尽数离去，寻找那些家族的庇护。
夜则是坐在议事大殿中，靠在椅背上。
“到底是谁呢？”
“应该不是那个人族女仙吧？”
它曾经同化过小云，从小云中的记忆中得知冰橙修有一门变幻之术，同境界极难看出端倪。
“难道真是她？化作我族的模样进入中心主城？她能有如此大的胆子？”
……
“奇怪？”
冰橙走了几趟，都未再寻到原著生灵。
她顿时就知道自己的动作应当是暴露了，但她不觉得失落，此番来中心主城的收获可谓是满满当当，做人不能过于贪心。
否则容易在阴沟里翻船。
“夜，你应该十分疑惑是谁干的吧？我这便给你一个答案。”
说罢，冰橙径直朝着夜的府邸瞬移而去。
不多时，她的身形就出现在高空上。
俯视着下方夜的府邸，秀手轻轻抬起。
“空间坍塌。”
一阵强大的空间波动。
身处在府邸内的同化之身，刚感知到不对劲，欲要施展瞬移遁走。
但即将坍塌的空间内，怎能进行瞬移呢。
刹那间，它的府邸与同化之身尽数瓦解，彻底消失在世间。
“可恶…还真是那名人族女仙，她竟敢前来中心主城闹事！”
待它将消息告知于其他强大之辈后。
冰橙早就瞬移没了影子。
在空间大道的加持下，她能瞬移的距离是同境界之人的上十倍。
即便对方是活了上百万年的老怪物，也追尘莫及，只能在她屁股后边吃灰。
“可恶！可恶！冰橙…即便你逃回人族地界，那位老前辈可在人族地界等着你呢，你没有几天活头！”夜好一阵无能狂怒，将议事大殿当中的东西全都砸碎。
……
离开中心城池后。
冰橙并未回人族地界，反而是前往仙兽的地界。
她御兽袋中可还有着三只等着投喂的小可爱，得去弄些觉醒了祖血的仙兽血肉才行。
若是遇上龙族，那就留下来，到时候给冰然雪吞食。
一日后，冰橙抵达仙兽地界中心城池之外的一座城池。
其中的仙兽皆是以化形的模样示人。
城池不大不小。
之内的仙兽至少也有十万只。
冰橙感受到城内的最强者实力只有金仙极境，并未感知到大道之力的存在。
仙兽体内只有一颗真元丹，也就是妖丹。
真元丹与原著生灵的晶体不同，其中并不包含仙兽的感悟，只起到储存仙力的作用。
因此冰橙不愿与那些触摸到大道之力门槛的仙兽战斗，得到的收益与寻常金仙极境仙兽相差不多，却是需耗费数倍的手段。
“杀戮时刻即将开始。”她望着下方的城池，嘴角微微上扬。

第31章 仙兽地界，静修一年
“今天的天气不错呀…”
城内，仙兽们像往常一般，逛街，吃喝玩乐，好不惬意。
“是啊，距离洞天出口的开启也就两年了，到时我等便能出洞天突破大罗金仙之位。”
“哈哈哈…那还早呢，我等可还没触摸到大道之力的门槛，至少还需数万年之久。”
“……”
但它们忽然察觉到一道恐怖的力量降临在城池内，身子竟是不由自主的向空中飘去。
“发生了何事？为何我无法施展瞬移！？”
“不好，是其他种族的强者降临，这应当是空间大道的力量！竟然有强者触摸到空间大道的门槛，我等性命危矣！！”
被吸附的仙兽皆为金仙巅峰与金仙极境。
其他仙兽冰橙并没想着去斩杀，也没那个能力将上十万仙兽尽数斩杀。
更何况储物戒指暂时也只能装那么多。
用不了多久，仙兽中的强者定会降临。
冰橙周身的实质化的杀意变作一道道杀意利刃，将那些吸附而来的仙兽尽数斩杀。
她如今的战力无双，可谓是老怪物之下无敌。
“你是哪个种族的强者？竟敢这般猖狂？也不怕引起两族大战嘛？”一仙兽怒吼道。虽然冰橙眼下是仙兽的模样，但仙兽们自然不会相信这一身份。
“告知尔等也无妨，本尊大名为夜。至于两族开战是断无可能发生的事情，两年后，洞天出口开启，本尊想着尔等仙兽中的强者也不愿在这种事情上磨损战斗力，毕竟仙兽的敌人可不仅仅是人族等种族，想来外界的仙兽也乐意将尔等吞噬，桀桀桀…”冰橙桀桀怪笑，来了一招祸水东引。
至于仙兽们相不相信，那就不关她的事了。
“夜…居然是臭名昭著的夜！”
“可恶，夜，你别嚣张，相信原著生灵会为了平息我族的怒火，将你真身推出来的！”
“……”仙兽们皆是怒声吼道。
“那本尊真身就在中心主城，静待你族强者降临，怕是那些老家伙们没本事去！”冰橙继续煽风点火，若真的成了，那就能恶心夜一把。若是不成，最多也就是浪费自己一些口水罢了。
她动作不停，继续收割着仙兽们的性命。
随着不断的杀戮，她那实质化的杀意颜色愈发深，威势亦是愈发强大。
杀戮整整持续了半炷香时间。
才有仙兽中的强者前来。
“夜，住手！”来者乃一个老妪，头顶生有两只金灿灿的龙角，金光迸射，凛凛生威。
“嗯？金龙祖血嘛？也不知是几爪的，看来本尊又要得一同化之身了，桀桀桀…”冰橙依旧冒充夜的身份。原本她准备待仙兽强者降临后，就前往另一城池。但不曾想对方身具金龙祖血，对冰然雪可是机缘之物，自然不能轻易放过。
她只是不想有太多麻烦。
而不是畏惧仙兽强者，不是畏惧麻烦。
“好你一个黄口小儿，居然还想同化老身，你难道忘却金龙祖血最为控制你这般邪祟之物嘛！？”老妪闻言一阵气急，当即就显露出真身。
乃一条体长上百丈的五爪金龙。
“昂！”
洪亮的龙啸之声响彻云霄，久久不息。
下方城池中，众仙兽闻之无不亢奋，高声呐喊。
“龙婆婆，将夜斩杀，涨我等仙兽一族的气势。”
“……”声音一波接着一波，声势比龙婆婆的龙啸之声还要浩大。
“龙婆婆！？原来是你，本尊早有耳闻，今日便让本尊将你同化！”冰橙瞬移而出，来到龙婆婆的面首之前。
“昂！”
龙啸之声再起，声音高昂且悠长，不绝于耳。
冰橙令太罡仙魂隐于无形，不受龙啸之声的影响。
依旧矗立在苍穹之上，如一位不破的战神。
“出完招式了嘛？那接下来该我出招了。”冰橙冷声道。
随着她的话音，周身的杀意猛然扩散，将龙婆婆的面首笼罩在内。
“这是…这居然是杀之大道…你新得到的同化之身竟然领悟了杀之大道…”老婆婆一双金色铜铃大眼中，失去了神色与光芒，转而变得惊恐不已，庞大的身躯不断颤动。
无法做出任何的反抗。
在龙婆婆眼中，冰橙就像是从尸山血海，修罗地狱中爬出的杀神。
令它身心皆寒。
“不不不…我不能就这般放弃…”
龙婆婆试着调动仙力欲要瞬移遁走，却是一愣。
“为何无法瞬移…为何…难道我的念头都被这杀之大道给压制了？不可能…不可能…”它哆哆嗦嗦的说道。
“你不是已经有答案了嘛？”冰橙冷笑道。
它望着冰橙，眸子大瞪。“你…你不是夜，你到底是谁…夜不可能同化这般强大之人。”
“看来我的演技还有待提升，不过你没机会见到了。”
“滋啦滋啦…”
杀意利刃攻击在龙鳞之上，火星子四溅。
即便龙婆婆身为五爪金龙，肉身异常强大。
但在大道之力面前，只不过是稍微坚硬的土石罢了。
数道杀意利刃刺入龙婆婆面首中，将之仙魂搅碎。
冰橙将之肉身收入储物，望了下方城池一眼，确定其中并无金仙巅峰之上的仙兽存在，这才瞬移离开。
前往下一座仙兽的城池。
待她离开后良久，城内的仙兽才从震惊与诧异中清醒过来。
它们面上不存一丝一毫的血色，皆是惨白如纸，身子都在打摆子。
“怎会这般？强大如龙婆婆之辈，都被瞬间斩杀…那我族还有谁会是夜的对手？”
“夜估计不会就此收手，我等得速速通知其他城池，以免我族战力遭受到重创！”
“……”
……
仙兽地界，中心主城内。
诸多仙兽强者都得到此消息。
无不愤怒。
“好大的胆子，竟敢在我等的眼皮子底屠戮我族，真当我等是花架子不成？”
“龙婆子说不是夜…那会是谁？”
“管她是谁，来犯我等的地界，定要叫她有来无回！”
“对，我等联手，定能将那家伙斩杀，说不准还能从她身上获得一些秘密，杀之大道…有些意思。”
可之后它们却发现，根本无法判断冰橙会前往哪一座城池，每次冰橙再度出现就是另一个身份。
弄得它们只能将其他城池中的仙兽尽数唤回中心主城。
甚至请动了族内老前辈。
欲要将冰橙揪出来。
但冰橙已然收割了好几座城池的仙兽血肉，在见到城池空了之后就收手不再行动。
储物戒指中的仙兽血肉，已经足够她与小云三个修炼到金仙极境。
“得花些时间将这些血肉消化，尽快突破到金仙极境，然后再去原著生灵地界的中心主城走一趟。”冰橙对那些原著生灵的晶体恋恋不忘，若是将之尽数吸收，自己大道之力数量与领悟程度都会提升。
更主要是为了炼制大道之丹所需的主药。
说不定那些庞大家族的宝库中就有。
前十序列的大道之力中，她还只领悟了空间大道。
还有力之大道、时间大道、混沌大道、仙之大道、魔之大道、生命大道、五行大道、阴阳大道、毁灭大道。按照记忆中大道之丹来讲，加上空间大道，总称为前十的大道之力。
五行大道是需将金木水火土五种属性的大道之力糅合在一起，才是真正的五行大道。冰橙如今领悟的只是单个的属性属性大道，距离五行大道还有很长一段路要走，也需通过五行大道之丹来修炼。
阴阳大道亦是如此。
至于仙之大道，冰橙也摸不着头脑。
在她想来，自己如今不就是仙嘛？为何还有一个仙之大道。
不过待吞服大道之丹后便能揭晓谜底。
过了半日，她出现在一处山涧当中，开辟出洞府。
再布置下诸多阵法。
既然准备要清修，自然不能让他人来打搅。
让小云她们出了御兽袋。
在符怜梦悉心的照顾下，小云与小鼠的伤势好了许多，但小云面上依旧没多少血色，眼角还有泪痕，显然在御兽袋中哭了许久。小鼠也是一副颓废的模样，直挺挺躺在小云怀中。
“主人…无论我怎么劝，小云她…”符怜梦叹气道。
“无妨，接下来就交给我，辛苦你了。”冰橙取出金仙极境的仙兽血肉与诸多原著生灵的晶体，近乎将洞府都给摆满。
“这么多…”符怜梦不由咽了口唾沫。
“放心吃，放心吸收，这还只是一个储物戒指的量，大概还有近千枚储物戒指。”
符怜梦闻言嘴角直抽。
见过豪横的，没见过这般豪横的。
虽然这些仙兽已然殒命，但通过其散发的诱人香泽，她能判定这些都是金仙巅峰以上的仙兽血肉。
此前就算是她，也享受不到这种豪华的待遇。
“姐姐…”小云望着冰橙，目光有些躲闪，显然心中的愧意还未散去。
冰橙一把将小云拉进怀中，手轻轻拍了拍她后背，柔声宽慰道。“傻孩子，姐姐没事呀，你总这样子，姐姐也会跟着不开心的。小云，我们一起烤肉吃吧。”
说话间，冰橙拉着小云一起架起篝火。
“嗯嗯…”小云抿着小嘴，重重点头道。
随着时间推移，洞府中充斥香气，肉香四溢。
符怜梦望着手中的生肉，顿时觉得不香了。
转身加入烤肉的行列中。
“主人主人～鼠鼠饿啦～呲溜～”小鼠屁颠屁颠的在篝火旁跑来跑去，模样十分搞怪。
“哈哈哈…”冰橙她们皆是笑出声来。
经过冰橙的悉心开导，小云的情绪平复不少，面上有了血色，天真烂漫的神色重现。
接下来就是静修。
每日的任务就是炼丹，修炼，烤肉吃。
因为有阵法存在的缘故，日子也算是过得悠然自得，较为平静。
时光如梭，眨眼即逝。
静修一年后，冰橙的实力突破到金仙巅峰，并且彻底稳固下来。
小云距离金仙巅峰也不远了。
小鼠更是凭借吞天鼠的神通，最先达到金仙极境。
符怜梦的实力用不了多久亦能达到金仙极境。
之所以能进境如此快，还是因为修炼资源的充足。
仙兽血肉与圣品仙丹根本吃不完。
一天。
洞府内，在修炼的冰橙豁然睁眼，眸中迸射出道道精芒。“终于被你等寻到了嘛？”
此时，阵法外。
众多仙兽强者显露出庞大的真身，将阵法团团包围。
在这一年时间里，它们都未停止搜寻冰橙的踪迹。
毕竟冰橙屠了仙兽好好几座城，金仙巅峰与极境的仙兽损失近万，它们作为仙兽，吞不下这口恶气。近乎发动了全族的力量，将整个仙兽地界都翻了个遍，终于在前几日发现此地的异常。
“该死的家伙，给爷爷我滚出来！”
“吼个什么劲，不就是几个阵法嘛？难道我等还破不开这些阵法？”
“有理。”
“……”仙兽们各显神通，五颜六色的仙术与手段，都让天蓝色的苍穹都变成紫色。
“轰轰轰…”
一道道攻击砸落在阵法上，泛起阵阵涟漪。
仿佛下一瞬阵法就会破碎一般。
但这时，阵法自动散去，露出其中的光景。
冰橙负手傲立，一袭白衣猎猎，青丝随风起舞，一双美眸中古井无波，神色淡然自若，从容不迫的望向周遭众多仙兽。
“你等是想寻我？眼下我已出现，你等该如何做？”
“怎会是人族虫子…”
众多仙兽见到阵法中居然是冰橙之时，皆是露出不可置信的神色。
这是一种根深蒂固的偏见。
也不能怪它们。
因为洞天所在的星球本就是仙兽们的地盘，而生活在此星球上的人族，皆为被流放之人，或是流放之人的后代。在仙兽们眼中，人族只不过是饭后的甜点，人族只配生活在地底。
即便如今身处洞天之中。
洞天内的仙兽也换代了一两轮。
但这种偏见仍未消失。
“人族虫子是吧？”冰橙闻言眸光微动，无尽杀意从她体内疯狂涌出，旋即在她覆盖在她体表，形成一套血色的战铠。
周身更是有上十道杀意利刃环绕。
破小刀被祭出。
“今日，我便让你等见识一番，你们口中所说的人族虫子实力究竟如何。”
说话间，诸多道之力临身，太罡仙穴显现，力之虚影加身，肉身攀上巅峰状态。
可战大罗金仙仙兽。
那些杀意利刃上，忽然浮现出烈焰，寒冰，锐金，重水等等之类。
皆是她所领悟的大道之力。
虽然不及空间与杀两种大道之力，但用来对付这些仙兽，已经绰绰有余！
短短一瞬，冰橙从一名看似柔雅的女仙，豁然变成一名驰骋万族战场的人族女将领。
仙兽们感知到冰橙气息的变化，皆是眉头紧锁，踌躇不前，不敢冒然进攻。
它们除了不了解冰橙的实力外。
亦是不敢轻易踏足阵法的范围，它们已然感知到阵法范围中有一股心悸的强大力量。
“难道这些全都是大道之力！？”
众多仙兽不由咽了口唾沫。
“应当不是，人族狡诈，钻研出诸多的仙法。这人族虫子身上的气息定然是伪装，我就不信，我等上百金仙极境，还有半数触摸到大道之力的门槛，会败在一个人族虫子手下！”
“你等不动，我可就不客气了。”冰橙冷声道。
话音刚落，她的身影也随之消失。
再度现身之时，已来到那只叫得最欢的仙兽面前。
她周身的杀意利刃瞬息激射而出，径直刺入仙兽的面首当中。
旋即，冰橙的拳头亦是落在仙兽的下巴上。
砰的一声。
仙兽的脑袋被高高扬起，面首上的血洞鲜血横流。
伤口处就像是被附加不可恢复的效果，任由仙兽调动仙力，或是施展手段，伤口都未有愈合的迹象。
“咻咻咻…”
破小刀亦是趁机杀进仙兽体内。
“一介人族虫子…肉身怎会这般强大……”

第31章 以一敌百，强者将来
“区区人族？你等怎敢说出此言？就连仙界的中心紫微星都是以人族为主，你等不过是生活在紫微星外的井底之蛙。”冰橙说话间，将一只只仙兽斩杀。
仙兽们虽然数量多，其中也有不少强大之辈。
但冰橙单凭空间大道，便能完克它们。
她周遭的空间异常无比，攻击分明就快要击中她，看上去攻击的速度也很快，但是这短短的一段距离就像是天涯与海角之间的距离一般遥远。
冰橙轻易就能躲避。
“轰轰轰…”
还有一些攻击甚至击在其他仙兽身上。
由于数量过多，扎堆的缘故，被自己人所伤的仙兽也不在少数。
“该死！该死！”
见到同族不断被斩杀，就连血肉都被冰橙直接收起，仙兽们终是露出惊骇之色。
“只能请老祖出手了！”
众仙兽纷纷退去，作鸟兽散。
交锋不过数十息，殒命于冰橙手中的仙兽不下二十数，皆是触摸到大道之力门槛的存在，但如今却是像猪羊一般被宰杀。
“人族，待我族老祖亲临，到时便是你的死期！”
“不知此番前来的是何种类的仙兽？”冰橙甩了甩袖袍，覆盖在身上的血色杀意战铠重新化作杀意。
丝毫没有畏惧即将到来的仙兽强者。
“嗯？好胆，你难不成还想斩杀我族的老祖？”
“人族虫子，你终会为了自己的狂妄付出代价！此次前来的老祖乃五爪金龙，已然觉醒些许七爪祖龙的血脉，你就等着受死吧！”
“……”仙兽们叫嚣着。
听闻此言，冰橙眸光一凝，嘴角微微上扬。
“七爪祖龙的血脉嘛……”
“哈哈哈…此时才知道害怕，已经晚了，老祖几息过后便会抵达。”
“那你叫它快些，我都快等不及了。”冰橙摆了摆手，露出一副无所谓的神色。
见到这一幕，仙兽们都是一愣。
“不是…你刚突破金仙巅峰不久，难道就一点都不害怕嘛？”属实是将仙兽们整不会了。
“为何要害怕，方才你等没看见？我杀你等如屠宰猪羊。”冰橙直言道。
仙兽们闻言面色阴沉无比，只觉自尊心遭到践踏。
但冰橙所言属实，它们真就只是猪羊之辈而已。
“好好好…我等就看看你待会是否还能这般狂妄！”
过几息。
天地变色，狂风大作，阴云铺天盖地而来。
让周遭天地陷入昏暗当中。
仙兽们见状皆是露出喜色，显然那七爪祖龙已经到了。
冰橙望着黑漆漆的天空，依旧是一副从容不迫的模样。
“轰轰轰！”
阴云中雷光乍现。
旋即，数之不清的雷电朝冰橙落下。
这些雷电有一丈大小，看上去就十分强大。
“空间坍塌。”冰橙秀手抬起，头顶的空间寸寸破碎，露出其中的虚空。
那些雷电尽数宣泄进虚空当中，无法伤害到冰橙分毫。
“空间大道…此前我怎从未听闻过人族当中有你这号人物？洞天当中也未有触摸到前十序列的大道之力门槛，你究竟是谁！？”一道洪亮的声音响起，紧接着一名老者出现在冰橙不远处。

第32章 金龙老祖，重回中心
“你应当是此番洞天开启从外界而来的吧？你领悟有空间大道在，老夫还真拿你没多大的办法，但你的光辉也仅限于洞天当中，到时洞天开启，外界有我族诸多强者把守，你无路可逃！
不如你入我仙兽一族，老夫可帮你寻一个好躯壳，到时你便能拥有强大的肉身，还有诸多大道之力加身。”老者继续说道。
若能将冰橙拉拢进仙兽一族。
那便能大大加强仙兽一族的实力。
“你也一样，想来外边的强者也对你的七爪祖龙血脉十分感兴趣吧，呵呵呵…”冰橙回怼道。
老者闻言，面色顿时变得难看。
冰橙所言不假，仙兽之间因为有血脉差距的存在，本就不怎么团结。特别是老者身具七爪祖龙血脉，放在外界就是一个香饽饽，仙兽只要将他吞噬，血脉便能更上一层楼。
而且仙兽不同于人族。
它们若是夺舍其他仙兽，此前身具的血脉并不会随之转移，即便能将原来的身体吞噬，但肯定还是不如从前的血脉强大。
因此强大的仙兽都想着出洞天。
“好好好…看来你我没什么好谈的了，那便让老夫来领教一番空间大道的威势，手底下见真章。”老者说话间，道道雷光电弧涌出覆盖他全身，一双苍老无神的眸子中亦是被雷电所占据。
“轰轰轰…”苍穹上雷声愈发响亮。
雷电再度落下。
而这次，雷电的目标不再是冰橙，是老者本身。
雷电降临在老者身上，让他化作一条庞大的雷电之龙。
“昂！”
“滋滋滋…”
龙啸之声与电流激荡之声久久不绝。
旋即，雷电之龙化作一道电光，极速杀向冰橙。
“空间坍塌，空间破碎。”冰橙仍是从容不迫的神色，抬起秀手，让身前的空间尽数破碎。
但老者也不是善茬，电光就似鬼魅一般，轻易的躲开坍塌的空间。
转瞬，杀到冰橙身前。
可老者却发现自己与冰橙的距离并未拉近，反而愈发的遥远。
“空间大道果然玄妙非常，但这空间亦能破之！”
说罢，雷电之龙的体型暴涨上十倍。
“昂！”
随着龙啸之声，雷电之龙周身的雷光与电弧变得无比躁动，然后化作一道道雷电三叉戟，朝着冰橙激射而去。
“滋滋滋…”
“咔嚓咔嚓…”
雷电三叉戟的威势强大，竟是真让冰橙周遭空间有破碎的迹象。
远方观战的仙兽们皆是露出一抹笑意。
“哈哈哈…不愧是老祖，一出手便是堪比通天的威能，这人族虫子定然抵挡不住这一击！”
“谁说不是呢，估计她连尸体都不会剩下！”
“……”它们自然是看好老者的，无论是在站在立场的角度上，还是从实力角度出发，皆是不看好，也不能看好冰橙。
冰橙依旧淡然自若，微微一笑。
那些雷电三叉戟前方空间皆是坍塌破碎，紧接着雷电三叉戟就像是脱缰的野马，无法停下，径直扎进虚空当中。
破碎空间瞬间愈合。
雷电之龙的一部分身子亦是出现崩坏的迹象。
“啊啊啊…”老者的惨叫声响起。
即便他的道行不浅，但面对空间大道的攻击，还是无法做出抵抗。
“可恶…空间大道还真是难缠…”
老者瞬移退出一段距离，但也未直接遁走。
若是在气势上都输给冰橙，那只会降低自己的战力。
在领悟空间大道之人面前逃跑，犹如痴人说梦。
“怎会这般…老祖肯定是一时疏忽大意，才让这人族虫子有了可趁之机，若老者认真起来，人族虫子定然必死无疑！”
“此言有理！！”
“……”
听着众仙兽的话，老者所化的雷电之龙身子微微颤抖，显然是有些无奈。
但事已至此，就算知晓自己可能不是冰橙的对手，也要硬着头皮上！
“轰轰轰…”阴云中雷声再起。
周遭天地被都雷电所照亮，晃人心神。
雷电如疾风骤雨一般落下，但目标并不是冰橙，也不是老者本身。
而是地面！
“嘭嘭嘭…”
地面被击打出一个个大坑，那些雷电也并未消失，反而是融入地面中。
“滋啦滋啦…”
那些雷电忽然融合在一起，化作道道细小的雷电之龙，从四面八方杀向冰然雪。
“雷之大道，其实我也会一点。”冰橙淡然说道，梨涡浅笑，轻轻抬起秀手，伸出玉指指向天空。
“轰轰轰…”雷声大作，雷电落下，降临在冰橙身上。
雷光与电弧构造出一套战铠，雷电化作一柄长剑。
眸中一抹紫色的恐怖剑意浮现。
萦绕她周身的雷光大声，轰鸣声四起。
雷电长剑威势暴涨。
此时，天地之间的雷电都似被引动了一般。
阴云中的雷电不断落下，汇入雷电长剑当中。
那些杀来的细小雷电之龙，亦是重新分解成雷电，被雷电长剑所吸收。
随着时间推移，雷电长剑的威势仍在不断攀升。
以至于电弧都将周遭的空间给击碎。
其威能似乎已经超脱金仙的范畴，逼近大罗金仙的实力！
见到这一幕。
不仅是老者，还是其他的仙兽。
皆是面露惊骇之色。
“她她她…她竟然能将老祖的大道之力吸收？怎会这般？”
“出现此等情况只有一种可能，那便是这人族在雷之大道上的造诣还要高过老祖…可若是这样的话…她的天资究竟得有多么恐怖…不仅领悟了空间大道，杀之大道，现在又冒出一个雷之大道，那其他的大道之力呢？亦是不仅仅触摸到门槛嘛？嘶～”
“不可能，绝不可能！”
老者则是身子抖得更加厉害，心中也生出了退意。
自己的最强手段都不如冰橙，更不用说冰橙还未全力施展空间大道与杀之大道。
到那时…恐怕自己不存一丝一毫的反抗之力吧…
他目光望向身侧一只仙兽，眸子转动，不知是在想着何事。
但还不待他有所动作。
冰橙已然瞬移而至，强劲的空间大道之力铺开，令周遭近十里地内的敌人无法瞬移。
同时。
头顶阴云中有点点黑芒飘落，就像是在一场雪般。
寒风萧瑟，空气变得湿润粘稠。
分明是几种不同天气现象，却是同框出现，显得甚是怪异。
老者与众仙兽的心头皆是被抹上一层特殊的情绪…
“这…为何我生不出一丝丝要逃跑的情绪…到底发生了何事…难道这些都是人族的手段！？”
“为何我会觉得自己即将死亡…不…我不想死…”
“……”仙兽们的怒吼声显得那般的软绵无力，没有一丁点气势。
它们皆是仙兽中的最强者。
但在冰橙面前，却像是一只蜉蝣在面对浩瀚天地。
无力…深深的无力感占据了它们的心头。
强大如老者也不能幸免，不过他道行还是比其他仙兽要深许多，此时强迫自己冷静。
故作没受到影响的模样，强装镇定。
“呵呵呵…正愁无法破解你的空间大道，你倒好，居然自己送到老夫嘴边，那便下地狱去吧！”
“昂！”雷电之龙嘴巴大张，发出龙啸声。
可他周身萦绕的雷光与电弧，仍是被冰橙手中的雷电长剑吸收。
冰橙眸中的那一抹紫色剑意更甚几分。
雷电之龙朝着冰橙猛然咬下。
而冰橙亦是持剑横在身前，眸光紫芒迸射。
横斩而出，‘滋啦滋啦’之声不绝于耳。
“song…”
雷光与电弧被尽数释放。
一道强劲的雷电冲击扩散开来。
“无相。”
“雷之一剑。”
老者所化的雷电之龙一瞬间被击溃，露出其中老者的真身来。
他的真身就是五爪金龙。
但金色的身子上却是有着一块块古朴的青色皮肤，亦是生出另外两只小肉爪，不仔细看很容易忽略。
冰橙所斩出的雷光与电弧还未消散。
在老者身上不断肆虐，击出一个又一个的伤口。
“啊啊啊…”凄烈的惨叫声连连响起。
雷光与电弧的攻击目标可不单单是老者，而是在场所有的仙兽。
刹那间，那些实力较为弱小的仙兽皆被斩杀，变得焦香里嫩，肉香四溢。
庞大的身躯直直向着地面坠落。
“砰砰砰…”紧接着是重物落地之声接连不断。
“不不不…”老者只觉全身麻痹，若不是他领悟有雷之大道，恐怕已经被冰橙斩杀。
身为仙兽一族的老祖。
眼下所经历的情况，令他有着很大的落差感。
一时之间难以接受。
但眼前却是现实…不想接受也得接受！
他想逃，却无法逃。
周遭空间已然被冰橙用空间大道封锁。
有着无形的空间壁垒阻拦他的去路。
“我觉得你我可以好好谈谈，你想要什么…我都能给你…”老者终是低下他那高昂的头颅，向冰橙求饶。
“我自然是要你的血肉。”冰橙不再与他废话，周身雷电战甲散去，转而涌出磅礴的杀意，变作实质化的杀意利刃。
旋即，上十道杀意利刃刺入老者体内。
将之连同仙魂全斩灭。
此前来的上百仙兽强者，眼下场中已经不见一只。
死的死，逃的逃。
地面上庞大的身躯堆叠，像是一座座小山一般。
“如今也该到我狂的时候了。”冰橙嘴角带笑。
她先将龙族的血肉收入储物戒指，然后再让小云三个出御兽袋。
望着周遭天地像是换了一副模样，还有满地的庞大身躯。即便众仙兽都已殒命，但其散发出的气息依旧强大非常。
小云她们震惊的张开小嘴。
“姐姐…这些都是触摸到大道之力门槛的仙兽？”
“应该是吧，但也不见它们使出大道之力。”冰橙端着下巴想了想，回答道。
符怜梦不由咽了口唾沫。
就算仙兽眼下被一层焦炭附着，但通过气息与轮廓，她仍能认出其中几只，此前与她是熟人。
如今也还是熟人，不过就是换了一种方式而已。
“放开肚子吃，血肉应当已被烤熟。”冰橙微微笑道。
说话间，她用仙力将仙兽们的储物戒指与至宝尽数取回，想来它们储物戒指中应当有不少的好东西，希望能得到一些炼制大道之丹所需的主药。
经此一战，冰橙便收获了上十件至宝。
数十枚储物戒指没让她失望，其中的仙草仙药数之不尽，也有许多是冰橙需要的。
特别是那老者的储物戒指，之内就有好几味主药。
接下来，待小云她们饱餐一顿，回到御兽袋中后，冰橙便前往仙兽地界主城。
原著生灵那边还不急。
一个一个的来，她都会走遍。
反正距离洞天出口的开启还有一年之久，也无需过于着急。
两个时辰后。
冰橙以仙兽的模样出现在仙兽地界中心主城内。
为了稳妥，她先将十二祖灵大阵悄悄布下。
然后去城外布置了众生平等大阵等阵法，以免出现打不过的情况。
仙兽们战败的消息已经传回中心主城。
其内的仙兽显然有些惶恐。
街道上的仙兽皆是在议论着此事。
“人族何时有如此强大之辈…居然能力敌上百强者，还将金龙老祖斩杀…她该不会来我们中心主城，屠戮我等吧？”
“放宽心，中心主城内还有其他几位老祖坐镇，金龙老祖估计是过于小瞧了人族，才被人族趁机斩杀。城内的几位老祖眼下都有了警惕之心，那人族一旦出现，便会以雷霆手段将她诛杀！”
“我亦是这般觉得，即便那人族再如何强大，定然也不会是几位老祖联手之敌！”
“……”仙兽们有担忧的，也有没将此事放在心上。
冰橙闻言微微一笑。
之前斩杀金龙老祖后，她施展万魂诀，将之精血炼制成精魂。
做过测验，的确能施展金龙老祖的雷之大道。
此情况更让她对万魂诀刮目相看。
不愧是源头的顶级仙法，就是不一样。
其实她的手段足以灭杀其他仙兽老祖，但她想给其他仙兽亿点点震撼。
然后金龙老祖精魂加持己身，化作数百丈的五爪金龙，腾空而起。
“昂！”
龙啸之声后，万里无云的蓝天忽然乌云密布，雷光闪烁。
冰橙控制雷电的威势正好能将金仙巅峰仙兽斩杀，但又不损坏其血肉的程度。
口粮可不能随意浪费。
“轰轰轰…”雷声大作，黑云压城。
众仙兽望向高空上的庞大龙躯与遮天的雷云，皆是露出惊骇之色。
“这…金龙老祖？”
“传回的消息中，金龙老祖不是被那人族给斩杀了嘛？为何会突然回到中心主城…不对不对，以金龙老祖的脚程，不可能如此快就赶回…难道是金龙老祖认那人族为主了？借助人族的空间大道，才得以这般快赶回？”
“卧槽！你等侧重点不对吧，眼下是金龙老祖发威，欲要攻击我等！”
“……”中心主城内顿时变得混乱不堪。
“怎会…无法施展瞬移…”
“果然是那人族前来，没曾想金龙老祖居然叛出仙兽阵营，那几位老祖还不动手嘛？”
下一瞬，苍穹之上无数雷电劈下。
轰击在诸多仙兽身上。
在大道之力下，不触摸到大道之力门槛者皆为土鸡瓦狗，不堪一击。
仙兽们甚至连一声惨叫都无法发出，就被斩杀。
“金龙，住手，你可知自己是在做何事？”
忽然间，四道苍老的身影出现在冰橙周遭。
“你居然认人族为主，难道你不觉得愧对自己的七爪祖龙血脉嘛？”
“若你不想成为我族的罪人，就速速停手，此事就还有挽回的余地。”
“……”四人沉声道，面色阴沉无比，都快能滴出水。
“若我说不呢？”冰橙冷声道。
数之不尽的雷电降临，附着在她身上，让她化作雷电之龙。
落下的雷电威势愈发强大。
“你当真要如此！？”四人见状都是一阵气急。
而回答他们的，只是冰橙猛烈的攻击。
阴云之下，电光四溅。
让中心城池暂时恢复成白昼。
“不如你等随我一同吧！”冰橙笑道。
“休想，竟然金龙你已然叛出我们仙兽阵营，也休怪我等不客气，今日我等便将你斩杀。”
说罢，四人皆是显露出真身，为豺狼虎豹。
它们身上的气息都非常强大，模样亦是威风凛凛，威严满满。
可惜中心主城内已无仙兽为它们呐喊。
“轰…”冰橙体内涌出一道无形之力，与一道强大的血色之力，转瞬就将豺狼虎豹四仙兽老祖笼罩。
承受两只大道之力后，四名老祖的肉身，隐隐出现崩碎的情况。
在无尽杀意的作用下。
四名老祖眸中皆是闪过一丝震惊。
“你…你不是金龙…人族为何能变成金龙的模样！”
“我似乎没说过我就是金龙，只是你等胡乱的猜测罢了！”冰橙撤去金龙老祖的精魂，露出自己原本俊美女仙的模样。
“你们一起上吧。”
冰橙朝着四人勾了勾手，挑衅意味明显。
这一幕让四名老者怒火中烧，但也未直接对冰橙出手。
因为他们自知冰橙实力的强大，谁也不想成为出头鸟，都想着让对方去打头阵。
“看来你们还有些犹豫，还是我来替你们做决定吧。”

第33章 豺狼虎豹，尽数斩之
“狂妄！”
豺狼虎豹一拥而上，气势骇人。
“嗡嗡嗡…”
但此时，下方城池中升起阵法咒文。
旋即十二图腾现出。
豺狼虎豹四仙兽老祖皆是感受到莫大的压力，身子直直向下方落去，被十二祖灵大阵所困，强大的气息亦是被压制。
实力恐怕不足巅峰时期的一半。
它们惊讶的环顾四周，面上露出惊骇之色！
“这是…何等强大的大阵…为何会有如此恐怖的威能…人族，你有胆量就将大阵撤去，我等来一场公平的对决！”
“是啊，靠着大阵取胜算什么本事？”
“……”豺狼虎豹皆是放出话，来激冰橙。
“噢？你等所言的公平对决难道就是四对一？别开玩笑了，阵法本就是属于我的一种手段，若想公平对决，那你等便自废祖血，我说不定还能考虑一下。”冰橙可不会上它们的当。她刚降临修仙界之时，确实天真烂漫，但经过这般久的时间，又经过了许许多多的事情，她早就不是当初的她。
对于敌人的怜悯之心早已消散。
修炼与人斗，与地斗，与天斗，若是还像以前那般的天真，估计老神棍都将自己给换下去了。
“看来你等的临终遗言已经说完，你等也该上路了。”
冰橙没再与它们多言，伸出秀手对准下方的豺狼虎豹，施展空间大道。
“空间坍塌。”
与空间破碎不同，空间坍塌并不会显露出虚空，而是让那片空间坍塌重组，因此便能保存仙兽的血肉。
“不不不…”
四名仙兽老祖惊恐的望着冰橙，眸中充满了惊骇之意，但它们却是无法做出任何的反抗，只能眼睁睁感知自己的身体与仙魂崩碎。
“人族…你屠戮我族，你不得好死…”
“到时洞天出口开启，便是你的死期！”
“……”豺狼虎豹拼尽生命的最后一刻，疯狂诅咒着冰橙。
而冰橙只是淡淡一笑。“我想你等还不明白，即便外界有大罗金仙实力的仙兽坐镇，我亦能逃出生天。”
说话间，她又化作金龙老祖的模样。
此前她便试验过，万魂诀加持下，除非那些强者足足高一整个大境界，不然都发现不了她的真身。
这里是仙兽的星球。
洞天出口开启，也不会有其他势力前来。
因此仙兽估计也就随便派几只大罗金仙前来。
到时并不会有太大的危险。
“……”豺狼虎豹还想说话，但它们的身子已然完全崩碎，仙魂亦是残破不堪，转瞬殒命。
冰橙也未去收取它们的血肉，而是让小云她们将城池中的仙兽血肉尽数吞服。
过了片刻。
“鼠鼠我呀～真吃不下了～”小鼠捂着肚子打着饱嗝说道，她的实力已然达到金仙的极限。
而此时，小鼠眸中被一抹猩红之色所占据，体内仙力狂涌而出，化作道道古老的咒文。
萦绕她周身。
紧接着，这些咒文纷纷回归到小鼠体内。
在她体表留下一道道咒文标识。
小鼠的气息亦是攀升许多。
“再度觉醒了祖血嘛？”

第34章 重临主城，寻找到夜
说再度觉醒有些不准确。
应当说是血脉晋升。
就是不知小鼠这次血脉晋升之后，是否能获得新的神通。
“主人主人～”小鼠变作小仓鼠模样回到冰橙怀中。
冰橙伸出玉指点了点她的小脑袋，浅笑道。“看你这般高兴，应当是获得了不得的神通。”
“嘻嘻…”小鼠一脸享受，嘻嘻笑道。“果然瞒不住主人，小鼠我的吞噬神通再度晋升，可略微掌握被吞噬者的神通与手段。”
“什么？”冰橙闻言一愣。
小鼠的吞噬神通未免有些过于逆天了吧。
不对…听着怎么这般像是吞噬大道呢…
“小鼠，你确定不是领悟了吞噬大道嘛？”冰橙问道。
“什么是吞噬大道呀～”小鼠有些呆萌的说道。
“那应当就是你自己的吞噬神通…”
主要冰橙也不知该如何描述吞噬大道，对于吞噬大道的了解还是来自于前世的小说，也不知适不适用于仙界。
小云吞食那豺狼虎豹四名仙兽老祖的血肉后，实力亦是突破金仙巅峰。她有些羡慕的望着小鼠，自己的实力进境速度属实是缓慢，心中那种不安之感更甚。
自己还能陪姐姐多久呢…
符怜梦实力达金仙极境。
虽然她们的实力都有较大进境，但相比于那些活了不知道多少万年的老怪物来讲，还是不够看。
大道之力才是强者的门槛。
随后冰橙让她们再度进入御兽袋中。
她则是朝着原著生灵地界的中心主城瞬移而去。
“夜，这次我不会再让你跑掉。”
途中，冰橙选了一处幽静之地驻足。
炼制出组建大阵的咒文仙器。
此番她准备将原著生灵们一网打尽，可得做好十足的准备。
幻阵，众生平等大阵，以及封印大阵。
炼制出的咒文仙器个头都十分巨大，保证能够将整座城池笼罩在内。
做好一切的准备后，冰橙再度动身。
半日之后，她便以原著生灵的模样出现在原著生灵的中心主城内。
相比于此前，眼下城池中的气氛显得有些紧张，街道上与空中都有不少的原著生灵在巡逻。
“防我？你等的想法怕是要落空了。”冰橙直接亮明身份，祭出上千件咒文仙器，利用空间大道，将之瞬移到相应的位置布下。
她再取出数之不尽的修炼资源，砸在阵眼中，以供维持阵法的消耗。
“轰轰轰…”
重物落地的声音不断响起。
城池中与巡逻的原著生灵皆是一愣，显然还未缓过神来。
但阵法转瞬就被启动。
霎时间，浓雾将整座城池笼罩在内。
“是冰橙！快些通知那些大人。”一名巡逻的原著生灵回过神来，却发现身边的同族全都不见，甚至连传音都联系不上。
“怎会这般…”
地底深处，夜望着眼前忽然出现的浓雾，眸光一凝。
它的实力亦是被压制到天仙极境。
这种感觉它再熟悉不过。
上次夜去寻冰橙，就是吃了这些阵法的亏，不然当时就能将冰橙斩杀。
“冰橙来了！？”
“可恶…居然能催动范围如此巨大的大阵，她究竟有多少修炼资源以供消耗…为何无法传音联系上他人…该死的…”
忽然间，夜眼前的浓雾变作极度的黑暗，伸手不见五指。
“冰橙此番公然出现在中心主城…想来是实力突飞猛进，说不定得到何等机缘，如今已然突破金仙极境…只要我不从地底出去，她应当发现不了我…”
这般想着，夜强行让自己的心绪平静下来，闭上眼睛，屏蔽仙识，不再去感知眼前的黑暗。
而此时。
冰橙将仙识铺开，笼罩整个中心主城，但并未感知到夜的气息。
“离开了？还是说藏在地底？”
她对夜所触摸到的大道之力十分感兴趣。
同化大道…不仅能控制他人的行动，甚至被同化之身亦能施展真身的手段，这就相当于许许多多的，数量不被限制的分身。而且同化之身死亡，对真身并无多大的损失，最多消耗一些仙力与大道之力。
到时拥有的战力不可同日而语。
无论怎样，冰橙对夜的同化大道势在必得。
其他大道之力，得不得到无所谓，但这同化大道一定要得到。
幻阵的浓雾将中心主城笼罩在黑暗当中。
诸多强者眉头紧锁，仔细感受阵眼所在。
但受到幻阵的影响，大多数强者迷失了方向，更不用说寻到阵眼。
就算那些仙识强大者，感知到阵眼所在。
但由于众生平等大阵的缘故，它们只有天仙极境的实力，根本无法破坏阵眼，依旧被数道大阵所困。
冰橙则是在大阵中不断瞬移，收割一个接着一个原著生灵强者的性命。
获得的晶体直接吸收。
不得不说，大多数原著生灵强者皆是触摸到属性大道的门槛，稀少的大道之力可以说是没有。
因此夜的同化大道就显得愈发珍贵。
冰橙解决完那些分散的原著生灵，感知到城池内还剩下四个抱团的原著生灵群，数量皆有上千，其中拥有大道之力气息的都将近二十数，想来就是那些原著生灵的强大家族。
她拥有着极木与生两种道之力。
可感受到生灵的寿元，从而得知哪些才是老怪物。
这些老怪物们应当知晓夜的藏身之地。
紧接着，冰橙催动幻阵石，制造出幻阵中的幻阵，将老怪物与其他原著生灵彻底隔离。
旋即，她瞬移至一只老怪物身边。
杀意利刃裹挟着奴仆法阵刺入原著生灵老怪物的心口。
其他生灵想复刻冰橙如此大的动作，几乎难以实现。
阵法乃最强功法挑选的仙界最强阵法，而且组建阵法的咒文皆是真品仙器，而且是由万古仙帝的青铜砖打造，所威能完全不是寻常仙器能与之相比。再来，数道大阵的消耗亦是无可估量的，冰橙将大半从仙兽那里得来的修炼资源投了进去。
无生灵有她这般的财力与魄力。
此原著生灵老怪物虽然无比警惕，但两个幻阵叠加的影响巨大，它根本没察觉冰橙的到来。
顿时就被杀意利刃刺入了它的心头。
奴仆契约亦是完成。
臣服于冰橙的想法瞬间袭上它心头。
“不不不…我身为一族的最强者…怎能臣服于一个卑劣的人族虫子！！我不甘心！人族虫子！有胆量就与我公平一战，耍这般卑劣的手段算什么英雄好汉？”说话间，老怪物的语气愈发平和。最开始它还有自爆的想法，但还未来得及行动，奴仆契约就彻底生效，让它再也生不出一丝一毫的反抗之心。
冰橙的身影出现在它身前。
“主人…”老怪物咬着牙向冰橙跪拜，尊敬的唤道。
“嗯，你可知夜的藏身之所？”冰橙直入主题，不想耽误太多时间，毕竟夜心性狡诈，说不准有脱身之法。或是说夜的真身根本就不在中心主城内，若它得到自己出手的消息，定然会再寻一个安全之所躲藏起来，到那时再想寻到它就困难无比。
“回禀主人…夜就躲藏在中心主城的地底…但具体位置我亦是不曾得知，它每天的位置都在变化…”老怪物回答道。
“知道了。”冰橙微微抬起秀手，对准老怪物，施展空间坍塌。
同时。
杀意利刃已然将老怪物的晶体取出，交到冰橙手中。
她仔细感受了一番晶体当中的大道之力，嘴角微微上扬。
“终于不再是属性大道了。”
这晶体中蕴含的大道之力乃极速大道。
与力之大道类似，可大幅度提升自身的速度，但这只相当于是辅助类型的大道，比力之大道要差上不少。
冰橙只觉自己是在打游戏一般，原著生灵的晶体就像是爆装备。
有着几分乐趣。
得知夜就藏身在中心主城的地底，她也没当初那般的焦急，只要是在阵法的范围内，想要逃出阵法可谓是痴心妄想。
随即，她将目标定在其他原著生灵身上。
解决完这一原著生灵家族之后。
另外三个家族竟然抹黑开启了防御阵法。
她瞬移到阵法之前，仔细感受了一番。
发觉这些阵法并不算太过高明，施展空间大道便能破之。
“咔嚓咔嚓…”
一个空间破碎便让防御阵法土崩瓦解。
但其中的原著生灵却是不曾得知此情况。
冰橙依旧是先奴役此家族的老怪物，询问了一番关于夜的情况。
与上一个老怪物一般，它也只知晓夜的真身躲藏在中心城池的地底。
接下来的操作同样。
四个庞大的原著生灵家族被冰橙逐个击破。
她不仅补全了所有属性大道之力，还获得极速，磐石以及极智三种大道之力，分别是增加速度，肉身强度与思维能力。
“属性大道最易领悟，再来则是与身体相关的大道之力…可惜不存力之大道…”
解决完地表所有原著生灵后，冰橙将目光投向地面。
在土系道之力的作用下，地面顿时出现一个向下的通道，冰橙的身形没入其中。
土层等物体可大大阻拦仙识。
但总会能寻到夜的藏身所在。
…
地底洞府中。
夜豁然睁眼，心中被强烈的不安之情充斥。
“难道冰橙已经得知我藏身在地底？”夜回想起冰橙的手段之残暴，顿时觉得此等可能性很大。
它站起身，环顾四周。
黑暗，是无尽的黑暗。
此时的它已然失去了方向。
“可恶…难道我就只能等着冰橙上门来将我斩杀嘛？”
不多时，夜周遭的黑暗褪去，恢复成原来的模样。
“哈哈哈…看来是那些以供大阵运行的资源已经消耗殆尽，天不亡我！”
中心主城占地面积很大。
笼罩整个中心主城的大阵消耗亦是无可估量。
如今距离大阵开启已然过了半炷香时间，冰橙所有的修炼资源也就只能坚持这般久。
夜刚想有动作。
却见眼前空间一阵波动，它再想瞬移逃遁为时已晚。
“找到你了。”冰橙的身影现出。
露出一个和善的微笑。
“可恶…”夜的神色变得难看无比，一阵咬牙切齿。
“别以为你赢定了，我的同化大道强大非常，即便你再怎么强大，亦能被我同化！”
说话间，夜周身黑气疯狂涌动，朝着冰橙宣泄而去。
“看来你是忘了上次的教训。”冰橙淡然自若，缓步向着夜走去。
“呼呼呼…”
黑气翻腾，但尽数从冰橙身体中穿透过去。
同化大道必须作用于仙魂，冰橙的太罡仙魂能隐于无形，因此不会受其影响。
“不不不…你别过来…”夜这时终于回想起上次与冰橙战斗之时的场面，面上露出惊惧的神色。身形往后退去，但它却发觉，自己越是往后退，距离冰橙也就越近。
这便是空间大道的玄妙之处。
“当初你惹我的时候可想过会落得如此下场？”冰橙的声音冰冷无比。
夜只觉身心皆寒，不由打了个冷颤。
心中更是升不起丝毫的反抗之意。
它怎么也未想到冰橙的进境能这般快，分明只过去了一年时间，便能突破一个小境界，战力更是成倍增长。
之前它去调查过冰橙，一年前出现在原著生灵地界之时，她的实力似乎还只是刚踏入金仙中期。
一年时间，便走完其他生灵上万年，甚至上十万年的时间。
夜哪能不震惊，哪能不畏惧。
此前它亦是生出离开中心主城前往其他地界藏身的想法，但洞天之中，除了中心主城之外，哪还会有这般安全的地方？
可惜它自认为的安全之所，在冰橙眼前也不过如此。
“是时候结束了。”冰橙淡淡道。
“不不…别杀我…我可以臣服于你，利用同化大道为你做事。即便你斩杀了我，获得我的晶体，也不一定能领悟同化大道…”夜似乎是抓住救命稻草一般，语气渐渐变的平和。
“是嘛？那你感受一番，我所施展的乃何等大道之力。”冰橙很乐意给夜解释，也算是她的一些恶趣味。
话音落下，她周身现出五颜六色的大道之力，皆是强大非常。在吸收那么多晶体之后，她对于属性大道的领悟早已不止入门阶段。
见到这一幕，夜眸光一凝，嘴巴张得老大。
“怎可能…不可能…观你的气息不过是刚踏入金仙巅峰不久，为何能领悟如此多的大道之力…”
“既然你已然得到答案，也可安然赴死了。”冰橙的语气依旧淡然。
不知何时，杀意利刃显现，直接刺入夜体内。
取出它的晶体，随即将它的身子搅碎。
“啊啊啊…”惨叫之声充斥地底洞府，久久不绝。
冰橙也吸收了夜的晶体，领悟了同化大道。
在吸收众多原著生灵强者的晶体后，她的实力朝着金仙极境快速靠近，但气息也变得虚浮许多，因此夜才能感知到冰橙是刚踏入金仙巅峰不久。
但她并不担心，上方中心主城中还有不少金仙极境的原著生灵，此前她只将那些触摸到大道门槛的原著生灵斩杀。
那些原著生灵也足够她将实力彻底稳固下来。
意念一动，冰橙的身影便出现在地面上。
大阵散去之后，原著生灵们见四个最强的家族都被覆灭，自然不敢在此地久留，疯狂向四周瞬移而去。
但它们却惊悚的发现，自己的身形依旧停留在中心主城当中，而且被一股强大的力量吸引，向着一个方向而去，无法挣脱。
众原著生灵转头便见到屹立在苍穹之上的冰橙。
一袭白衣猎猎，有着几分威严。
“可恶…冰橙，你当真要对我等赶尽杀绝？兔子急了还咬人呢，若你真将我等给逼急了，休怪我等与你拼命！”
“劝你早些撤去手段，否则…”
但回答它们的，只是冰橙的阵阵杀意。
“轰轰…”
杀意扩散。
竟然让原著生灵眸中被猩红的杀意占据。
无尽杀意可压制他人的战意，亦能刺激他人的战意。
这便是杀之大道的恐怖之处。
“冰橙，去死！”
众多原著生灵怒吼着，主动朝冰橙杀来，浑然忘却了战力之间的差距。
冰橙淡淡一笑，诸多道之力临身。
既然是要稳固实力，自然是以肉身相搏的方式最佳。
太罡仙穴显现，力之虚影加身，肉身强度攀上巅峰。秀手攥紧成拳，不断对着原著生灵轰出。
“砰砰砰…”
一拳就是一个血洞。
反观原著生灵的攻击，就像是给冰橙挠痒痒一般，不痛不痒。
原著生灵相继陨落，冰橙的实力则是逐渐稳固，愈战愈勇。
战斗持续了许久。
从天明直至入夜时分才结束。
冰橙站在尸山血海当中，眸中充满了血丝，周身萦绕的实质化杀意颜色血红无比。
经过两场大战，她的杀之大道领悟增进许多。
实力愈发强大。
“噗噗噗…”
原著生灵的尸身纷纷破开，晶体从其中飞出，落在冰橙面前。
十息过后，晶体堆成一座小山，少说也有上十万之数。
经此一战，原著生灵与灭族无太大的差距。
若是其他种族趁机而入，肯定会灭族。
不过按照原著生灵的特性来讲，其他种族也会舍不得灭杀它们，反而会将它们圈养起来，从而产出修炼的晶体。
冰橙扭了扭脖子，伸了个懒腰。
“如此多的晶体，应当能让我达金仙极境，补全所有的道之力…”

第35章 一切尽了，离开洞天
随后，冰橙唤出小云她们。
先让她们将晶体进行分类。
冰橙便前来中心主城中各处搜刮仙草仙药，以及各种修炼资源。
此前花费在阵法上的修炼资源顿时就补充回来。
同时。
她凑齐了三种大道之丹炼制所需的仙草仙药。
分别是力之大道，五行大道，以及阴阳大道。
此前她没想到会是这三种大道之力的大道之丹先集齐。
但这三种大道之力亦是她最需要的。
因此冰橙感到十分的欣喜。
一天后，冰橙炼制出三种大道之丹。
由于主药较为稀有，因此每种大道之丹都只炼制出一炉。
冰橙并未将十颗大道之丹尽数吞服。
而是分给小云她们三个一人一颗。
随着大道之丹的入体，脑海中的世界树也随之快速运转起来。力之虚影自动浮现，加持冰橙的身体，她能感受到力之虚影变得愈发强大，自身的力量亦是提升许多。
紧接着是五行大道之力显现。
五种大道之力糅合在一起，相互转化，相辅相成。
再来就是阴阳道之力现出，飞至冰橙头顶，化作阴阳鱼的模样，旋即回归她本身。
她豁然睁眼，眸中十色光芒迸射，流光溢彩。
此时她只觉自己强大非常，战力至少是之前的数倍。
大道之力的药效强劲，二十一颗大道之丹下肚，她对于三种大道之力的感悟不仅限于入门。
甚至已然赶上空间大道的领悟。
“姐姐…我也领悟了三种大道之力！”小云周身萦绕着各色光芒，气息亦是随之变得强大许多。
小鼠的情况亦是如此。
但符怜梦就没那么好运了，只领悟了五行大道之力。
“主人…不好意思，让您失望了，也浪费了另外两颗大道之丹…”符怜梦红着脸说道，显然是觉得有些愧疚。
“无妨，到时我们再去其他种族转一转，还能再炼制一些大道之丹。”冰橙摆了摆手，无所谓的说道。
“啊…主人，就不用在我身上浪费大道之丹了吧。”符怜梦惊讶的说道。
“不用再说，我意已决。”冰橙说道。
“那好吧…”符怜梦低着头，面上隐隐攀上两朵绯红。
“原来主人这么在乎我…好开心…”她有些扭捏的想道。
“怜梦姐，别气馁。”小云走到她面前握了握小拳头，鼓励道。
“嗯嗯～”
接下来的时间陷入较长的平静。
整日不是炼丹，就是修炼。
感到气息虚浮之时，她就会找符怜梦或小鼠对练，实力也很快就稳固下来。
眨眼间又过半年。
冰橙她们的实力皆是达到金仙极境。
“是时候前往其他种族转一转了。”
单单实力的提升不能让冰橙满足，没有大道之丹，大道之力的提升速度实属缓慢，就像是龟爬一般。
“姐姐，我想先回一趟那处山崖绝壁…”小云忽然说道。
“好，我们先去那里。”冰橙自然知晓小云心中在想着何事。
但过了两年多，那条黑龙还会在那里嘛？
就算不在，冰橙也觉得这一趟必须得去。
算是了却小云的心结。
洞天出口开启后，小云她们自然是会随自己一同出洞天，到时就没有机会再回来了。毕竟那处山崖绝壁是养育小云的地方，最后告个别吧。
冰橙她们朝着山崖绝壁而去。
……
山崖绝壁处。
众多仙兽仍是在其中巡逻。
万丈山崖底部，黑龙盘踞在那，它身前又现出一株极阴之草。
上次冰橙将极阴之草夺走后。
黑龙本准备离开山崖绝壁，但有感知到此前生长极阴之草的地方，再度冒出一株极阴之草来。
年份与上一株相差不多。
因此黑龙决定在此地静待极阴之草的成熟。
它原本紧闭双眼，猛然睁眼。
一股强烈的悸动之感涌上它的心头。
“为何我会觉得畏惧…难道有什么恐怖的存在即将降临？不对啊…分明没多少仙兽知晓我在此地，也未有仙兽知晓此地的秘密…为何呢…”
黑龙想了想。“大抵是最近我心神过于紧张，再过两月时间，极阴之草便能成熟，到时我就可领悟稀有的阴属性道之力，呵呵呵…说不准还能突破金仙极境，那些家伙们，给我等着，我很快就会回来报仇！”
冰橙领悟了空间大道，只用了一日时间，便从原著生灵的中心主城来到这处山崖绝壁。
她出现的第一时间，就引起众仙兽的注意。
“人族…金仙极境的人族怎会出现在此地？”
“为何我觉得这人有些眼熟，似乎是在哪里见到过…”
转瞬就有仙兽认出冰橙来，惊呼道。“这人族是两年前夺走老大极阴之草的那个人族！”
“怎会？两年前她还只有金仙初期的实力，短短两载光阴竟然能突破好几个小境界？洞天之中从未有生灵如她这般的进境速度！她是怪物嘛？”
“快些传音给老大…”众仙兽接连惊骇的说道。
而此时。
冰橙秀手轻轻抬起，将眼前的仙兽尽数困在一个独立的空间之内，旋即瞬移到山崖底部，至黑龙的面前。
同时。
空间大道铺开，将周遭空间束缚住。
然后让小云她们三个从御兽袋中而出，之前是为了极限赶路，因此才让小云她们进入御兽袋。
带着她们三瞬移的话，极限瞬移距离会缩小至原来的四分之一。
“人族？你怎敢…”
黑龙话还未说完，就察觉到冰橙与小云她们的实力皆为金仙极境，顿时缩了缩脖子，气息亦是收敛许多，不再敢说话…
小云见到黑龙之时，眸中有怒火显现，似乎下一瞬就要喷射出来。
她咬着牙，仿佛回想起族群被灭的场面。
霎时间，小云体表弥漫出阵阵浓郁的杀气。
见此状况，冰橙眸光一凝。“小云竟然就如此轻易触摸到杀之大道的门槛？看来小云的血脉不仅是表面上这般简单…”
“阿爹阿妈，大家…小云今日便会你们报仇。”
说话间，小云显露出真身，头顶独角上萦绕着浓郁恐怖的杀气，眸中血红一片，已然看不到其瞳孔。身子亦是被血红之色所占据，气息全面爆发，强大非常。
“昂！”
当即小云低鸣一声，朝着黑龙就冲了过去。
“不要杀我…我可以…”黑龙感受小云恐怖的气息，瞬间就被吓傻了，一愣一愣的，没有做出丝毫的反抗动作。
被小云的独角径直贯穿面首。
仙魂也随之破碎。
紧接着，就是其他的仙兽，皆是被小云斩杀。
报完仇的小云喘着粗气，眸中晶莹不自觉浮现。
“昂昂昂…”低鸣声不断。
似是在缅怀她父母与族人。
冰橙并未去打搅她，在旁边静静等着。
小鼠则缩在符怜梦怀中，一脸享受的模样。
过了半晌，小云才回到冰橙身前，钻进冰橙怀中，眸中仍噙着泪，低声抽泣着。
冰橙轻轻拍着小云的后背安抚着。
目光则是投向黑龙尸首前的那一株极阴之草。
“奇怪…距离上次也就过了两年多，为何又生出一株快要成熟的极阴之草？”冰橙来到极阴之草前。
伸出秀手。
一道阴阳鱼的虚影现出，包裹着她的手。
直接将极阴之草抓在手中。
与上次相比，极阴之草散发出的极阴之气已经不能再影响她丝毫。
拔出极阴之草的刹那，冰橙感受到地底存有浓郁的阴属性力量。
那股力量朝着地面疯狂涌出。
几息后，阴属性力量犹如喷泉一般喷出。
又凝聚形成一株极阴之草。
“嗯？这极阴之草居然不是自然生长？而是阴属性力量所化？”冰橙眸光一凝。
心中则是在快速思索着此事。
“我怎感觉极阴之草像是一个饵，欲要勾引生灵下到地底去嘛？”
同时，她提起几分警惕。
竟然极阴之草乃人为所化。
那自己此前吸收了一株，体内该不会有地下那人设下的手段吧？
想至此处，冰橙连忙查探自己体内的情况。
好在并未发现什么不妥之处。
当时吸收极阴之草被世界树所吸收，应当是世界树将其中的手段给清除了。
“既然如此…”冰橙嘴角微微上扬。
一手抓着极阴之草吸收，另一只手则是将新生出的极阴之草采摘。
“姐姐…你这是在干嘛呀？”小云不解的问道。
“钓鱼。”
随着冰橙不断采摘极阴之草，地底的阴属性力量亦是变得愈发狂暴，就似是有人在控制一般。
终于在拔掉第十株极阴之草后。
地面上不再有极阴之草生长，地底下的阴属性力量也消失了。
“没意思…”冰橙嘟囔了一声。
吸收了十株极阴之草，她的阴之大道增进了许多。
与阳之大道不平衡。
待阳之大道变强之前，不可同时施展阴阳大道，不然容易反噬自身。
“好啦，我们走吧。”冰橙柔声说道。
“嗯呐…”
眼下冰橙与小云她们的实力，已然是洞天内众多生灵的顶峰。
完全不用担心自己的安危。
后续冰橙也未让小云她们进入御兽袋。
她们四个就像是郊游一般，前往其他生灵的地界。
之所以没选择人族地界，是因为冰橙不想与人族起争端。虽说洞天内人族看上去和和气气的，但那也是在没有触及到利益的前提下，若是与人族强者交易，定然会引得人族起怀疑之心。大道之丹牵扯甚广，难免会让人族强者起歹心，此前冰橙已经见到过许许多多这般的情况。自知与人交往，不能透露出一丁点秘密与机缘，否则就会落得一个较坏的结局。
其实与其他种族与生灵亦是如此。
只要是诞生出灵智者，皆是存有私心，有着自己的小算盘。
因此找寻炼制大道之丹所需的仙草仙药，并不会平稳。
如冰橙所想。
在抵达第一个种族之时，她用等值的修炼资源兑换了主药，但引得此种族强者生疑，不顾冰橙的告诫，强行对冰橙出手。
结果自不用多说。
这种族的顶尖强者与老怪物尽数参战。
亦是尽数被斩。
“姐姐，它们为何就是不听劝呢？”
战后，小云不解的问道。
“很正常，它们也想知道这些看似无用的仙草仙药背后的秘密。”冰橙统计了下，此番得到的仙草仙药还不能炼制大道之丹。
她没在此地界多做停留。
转而瞬移前往另一地界。
走遍十个种族，除了魔之大道之外，其他大道之力的大道之丹尽数能炼制。
洞天之中不存魔道之地。
没有与魔之大道相关的仙草仙药也很正常。
正好冰橙也不怎么想领悟魔之大道。
毕竟领悟魔之大道后，魔心也会占据一定的地位，自己的心性亦是会受到影响。
此外，炼制力、五行以及阴阳三种大道之丹所需的主药也得到不少。
紧接着就是炼丹。
相继领悟混沌、时间、仙、生命以及毁灭五种大道之力。
空间、力、五行、阴阳四种大道之力亦是得到较大的提升。
小云，小鼠与冰橙的情况差不多。
九种大道之力皆有涉猎，但也仅限于入门。
符怜梦就差上一些，除了五行大道之外，其他八种大道之力皆只是触摸到门槛而已。
做完这一些后。
冰橙大概算了下时间。
距离洞天出口开启，还有半年时间。
她顿时不知接下来要去做何事，有些许的迷茫。
实力无法再提升。
炼制大道之丹所需的仙草仙药也被她霍霍完。
眼下只有炼体还有提升空间，大道之力的提升实属十分缓慢，近乎可以忽略不计。
“那就在洞天中走一走吧，也好想一想到时能怎样帮忙人族出洞天。”
有了想法之后，冰橙没再犹豫，带着小云她们在洞天当中游历。
期间，她也就帮助人族一事与小云三个讨论。
“主人，我觉得此事不可行，外界的星球以仙兽为主。就算人族顺利出了洞天，寻常人族不同于主人您这般强大，因此他们的最终结局不过是在阴暗之处苟延残喘，还不如留在洞天中安享余生。两年前洞天入口开启，不也有许多人族从外界涌入洞天，能安然活到老死才是这个星球人族的追求。至于如今人族地界中，那些欲要出洞天的强者，不过是安逸日子过久了。而且主人您如今实力…也只能算低微，带领如此多人族只会拖慢您前行的脚步…”符怜梦说了许多。
“的确是这般。”冰橙点头，并未恼怒。
她也只是生出此等想法，也未想着将之付诸行动。
只是接下来的半年时光甚是无聊，就此事解解闷罢了。
不可行，那就不去做。
自己又不是救世主。
说白了，这洞天仅仅是自己人生旅途中的一个小插曲。
能被流放到仙兽星球的人…其实与百合仙宗历练洞天中那些放逐之人一样，不值得可怜。
……
时光荏苒，半年时间说快不快，说慢也不慢，不知不觉便已流逝。
一天。
冰橙忽然感受到存于天地之间的仙力，朝着同一方向涌去。
她知道，洞天出口传送阵开始凝聚了。
“种族战场嘛？”冰橙判断了下那个方向。
“姐姐，我们要出洞天了嘛？”小云天性活泼，对于洞天之外的世界十分感兴趣。
“嗯。”
符怜梦望了望冰橙，欲言又止。
“怎么了？”冰橙顿时注意到她的异常，出言问道。
“主人…要不我留在洞天当中吧…以我的实力与天赋，到外界只会拖累你们，与其那样，还不如留在洞天中当仙兽一族的老祖。我还挺喜欢那种感觉的…我已触摸到生命大道的门槛，拥有数百万年的寿元…”符怜梦挤出一个十分勉强的笑容。
“不碍事，随我一同出去便是，此前你也帮了我不小的忙，我自然不会丢下你。”冰橙摆了摆手说道。
小云则是拉着符怜梦的胳膊，浅浅笑道。
“怜梦姐，小云可舍不得你。”
“对呀对呀，怜梦姐，你就与我们一同出去吧。”小鼠附和道。
“我…”符怜梦闻言眸中顿时噙着泪，但她强忍住没有哭出来。
“走吧，我们去洞天出口。”冰橙走上前，轻轻拍了拍她的肩膀，露出笑容。
“嗯呐！”符怜梦重重点头。
旋即，小云她们进入御兽袋中，冰橙朝着洞天出口处瞬移而去。
主要她们三个的皆是觉醒了祖血。
难免会被那些寻常大罗金仙实力的仙兽盯上，毕竟血脉这种东西，可以靠吞噬他人的祖血来晋升。
同时。
人族与另外的种族亦是察觉到洞天出口即将开启的情况。
那些寻常血脉的仙兽自然是想出洞天。
其他种族与人族则是出现了分歧。
但这些都不关冰橙什么事。
虽说冰橙与那些人族有相遇之恩，但这个因果她是真没能力去还，只能默默记在心中。待何时自己能安然横渡虚空，能撕裂小世界壁垒之时，再归来解救一部分人族。
至少当初遇上的那些人要救出去。
心中已有了断，冰橙就没再纠结此事。
她以寻常血脉仙兽的模样出现在洞天出口之处。
这时，出口周遭已经围满了生灵。
其中最多的自然是寻常血脉仙兽。
它们留在洞天中被压迫，肯定想着出洞天去搏一搏。
第二多的是人族。
并不是说人族数量有多少，而是其他种族皆是被冰橙她们霍霍了一遍，强者数量不多。
各个种族之间不再争锋相向。
只是静待着出口传送阵凝聚成型。
见没有纷争爆发，冰橙亦是乐得清闲。
场中也未有生灵看透冰橙。
场中寂静，一直等了有半个时辰，洞天出口传送阵才完全成型。
先是寻常血脉的仙兽涌入其中。
其他种族瞬移到它们之间，想凭借这般混过去。
由于怕精魂出现穿模的情况，冰橙只能跟在仙兽队伍的最后边。
“希望外界没有大罗金仙极境实力的仙兽…”
熟悉的眩晕感涌上心头。
待冰橙眼前恢复清明之时，她已然来到外界。
“轰轰轰…”
苍穹上雷声大作。
没了洞天的规则压制，金仙极境实力且触摸到大道之力门槛的生灵们，纷纷迎来了雷劫。
其中也包括冰橙。
出洞天的圣灵不说有一百万，也有大几十万。
雷劫的威势，会随着渡劫者数量的增加而提升。
眼下黑云压顶，狂风肆虐，隐隐有一种末世的光景。
“尔等宵小之辈，真当我等实力是摆看的？”
忽的，一道雄厚的声音炸响。
冰橙闻声望去，便见到高空之上有上十人负手而立。
皆为大罗金仙实力的仙兽。
好在其中并无大罗金仙极境存在。
随着这道声音，除了寻常血脉的仙兽之外，人族与其他种族皆是被吸引而上，然后被囚禁在一块区域中。
“可恶…有胆你便让我等突破大罗金仙！欺负我等实力低微算什么本事？”一名人族老者怒声道。
“就是！”其他种族附和。
“哈哈哈…就待尔等突破大罗金仙又何妨？不过是变成更美味的虫子罢了！正好也免得我等四处去寻找你们这群虫子！”
大罗金仙实力的仙兽们未直接动手，反而面上露出戏谑的神色。
显然仙兽们是将人族与其他种族当做食物。
冰橙见到这一幕，心中也有些异样之感。
她并不是怜悯人族与其他种族。
而是在感慨弱肉强食的规则，无论是在哪个世界，皆是适用的。
乌托邦终究只是一个传说当中的传说，遥不可及。
同时冰橙也在思索接下来自己该去何地。
小云她们在突破大罗金仙之前，定不能暴露在其他仙兽眼中。
似乎自己能去的地方也就只有地底。
也不知地底当中，还有多少人族…
其中又会有多少强者…
由于有万魂诀加身，冰橙轻易遁走，未受到任何的阻拦。
“轰轰轰…”苍穹之上的雷云相伴而行。
冰橙寻了一处较为安静之所，准备全心应对雷劫。
但。
周遭仍是有不少的仙兽，其中不乏有许多金仙极境的仙兽。
它们径直朝着冰橙而来。
似乎是想在冰橙渡劫之前，将冰橙吞噬。
见此状况，冰橙并未慌张，眸光一凝。
力之大道等诸多大道之力加身。
一拳一只小仙兽。
“轰！”
第一拨天雷落下。
直直劈在冰橙身上，以她如今的肉身强度，雷劫不过是给她挠痒痒。
可，精魂却是受到影响，愈发透明，愈发虚幻。

第36章 力斩大罗，休整半年
感受到此情况，冰橙当即祭出幻阵石并且催动。
可不能让自己的人族的身份暴露在仙兽眼中，否则接下来恐怕要面临许许多多的麻烦，而且可能因此丧命。毕竟老神棍之前说过，在仙界不能随意出手，大多数时间只能靠自己。
薄雾扩散，将周遭很大一块区域笼罩在内。
同时。
冰橙祭出在洞天内打造的咒文仙器。
以幻阵石的威能很难隔绝外界仙兽的感应。
况且，就这一块区域被雾气所笼罩，更加吸引其他仙兽的注意。
唯有幻境大阵才能将此地从仙兽们眼中隐去。
随着幻境大阵的布下，一股股浓雾现出，将周遭的光景尽数笼罩。
旋即化作寻常。
在外界看来，此地稀松平常，只有一只寻常的仙兽在渡劫。
就算其他仙兽被雷劫所吸引，从而赶来。
亦是会没入幻境大阵中，不能将此地的真实信息透露出去。
“轰轰轰…”
天雷依旧不断落下，劈打在冰橙身上。
有了幻境大阵与幻阵石的双重保险，冰橙干脆撤去精魂，露出自己原来的模样。
即便有仙兽就在她身旁，也见不到她的身影。
“奇怪…方才突然起雾，为何眼下又恢复平常，那只渡劫的仙兽也不见了踪影？”
“嗯？难道是幻阵？”
“怎可能？那仙兽一看便知只是寻常之辈，怎能布下如此恐怖的幻阵，就连我等的瞬移与传音皆是被禁止…”
“难道…难道那仙兽乃洞天内其他种族所伪装？”
“很有可能…多半就是人族虫子…可恶，我等如今被困在幻阵当中，不能与外界传音，还迷失了方向。待她突破大罗金仙之后，我等的性命恐怕危矣！”
“……”
在仙兽们的讨论中，冰橙的雷劫已经渡过大半。
“再快一些！”
此时，冰橙只希望雷劫能更快的落下，以免被附近大罗金仙实力的仙兽所察觉。
幻境大阵对于金仙实力的仙兽来说，确实是无法破开的强大阵法。
但在大罗金仙面前。
只不过是小儿科罢了。
常言道，怕什么来什么。
附近一只大罗金仙仙兽注意到此地的情况。
“咦！？”仙兽并未直接进入幻境大阵中，而是眸子死死的盯着此地，随着它仙力与仙识的铺开，顿时就发现此地被笼罩在幻境当中。
“呵呵呵…原来以为是个小家伙在渡劫，不曾想原来是一只人族虫子。待你渡劫突破大罗金仙之后，看来我能饱餐一顿了。”
这仙兽有着大罗金仙中期的实力。
显然它未曾将冰橙放在眼中。
大罗金仙一个小境界之间的差距甚大。
更何况，大道之力需日积月累的修炼。
怎么想，初入大罗金仙都不可能是大罗金仙中期的敌手。
为了震慑周遭其他仙兽，这仙兽甚至全面释放出气息，将那些想插一脚的仙兽驱逐走。
“如此美味，怎能让尔等染指？”
时间推移。
雷劫并未持续太久。
待雷劫结束后，冰橙只觉自己的身体都得到升华。
脑海中的世界树亦是有了巨变。
磅礴的生命力冲入她体内，快速流转。
自从她上次领悟生命大道之后。
此时，冰橙的肉身与仙魂再度迎来一次升华。
仙识的范围增大许多。
肉身强度亦是提升。
最重要的还是生命本质的改变。
这种感觉比领悟极木道之力那时的感受更甚，她也能明白为何仙界的生灵会将大罗金仙称作为真仙。突破大罗金仙之后，肉身已经完全脱离肉体凡胎，生命本质也脱离人族的范畴。
对于天地之间所有事物的感觉更为明显。
甚至能看透周遭一切生灵的生命本质。
对于仙力，道之力以及大道之力的感悟亦是更深。
世界树的运转速度更为迅捷，无需有关于道之力与大道之力相关的机缘，都可快速提升领悟。
就像是将天地当做了机缘一般。
发觉此等情况后，冰橙可谓是欣喜若狂。
以后只需将大道之力入门，后续的提升便能交给世界树自行的提升。
同时。
冰橙心中突然生出一个疑问。
自己为何会有仙帝才有的世界树。
这个世界的创世之人难道不能决定谁可以觉醒世界树嘛？而且自己还被老神棍给选上。
顿时她想到一个可能…
一个十分惊悚的可能。
自己穿越后，是第一时间就来到这个世界嘛？
说不准蓝星上的自己已经是上上世，而自己想去了一番老神棍的世界，被他赋予了世界树。这一世，自己带着世界树重生穿越？
似乎这个可能性很大。
冰橙突破大罗金仙之后，九种大道之力反哺她本身，让她的实力继续提升。
最终实力稳定在大罗金仙初期。
“大罗金仙可化出分身…待将眼前这家伙先解除之后再说吧。”冰橙早就感应到幻境大阵之外的仙兽，眸中冷意浮现。
“就拿你来检验一番如今我的实力。”
说罢，冰橙再度使出精魂加身。
在仙兽的星球上，不能暴露出自己人类的身份。
突破大罗金仙之时，相应的阵法与仙丹丹方的记忆亦是解锁。
“过来吧你！”冰橙施展空间大道，将那仙兽拉入幻境大阵中，同时催动幻阵石。
此前她就察觉幻阵石的不寻常，随着自己的实力提升，幻阵石能制造出的幻境也就越强大。
“呵呵呵…别以为你这小小的幻阵就能迷惑住我。想来你也知道大罗金仙可看破万物的本质，你就等着我找到你吧！”仙兽冷笑一声。
可它旋即却是一愣。
因为它见到许许多多的冰橙出现在眼前。
“怎会？你不过刚突破大罗金仙，也未有时间去加强阵法，怎能疑惑住我？”
“事实就摆在眼前，你还不愿相信嘛？”
众多冰橙纷纷出言道，回音充斥整个幻境，久久不息。
仙兽的眸光一凝，当即施展出土属性大道之力。
它那健硕的四肢不断践踏地面。
随着它的践踏，地面裂开一道道深不见底的沟壑，它想以此等方式来破坏冰橙的幻境大阵。
但它不知道，眼前的幻境乃幻阵石所创造。
“轰轰轰…”
轰鸣声不断，大地坍塌，那些构成幻境大阵的咒文纷纷被抖落起来，幻境大阵因此被破。
“嗯？”
仙兽望着眼前众多冰橙并未因此显然，不由自主眸光一凝，面上微微带着震惊之色，它想不通为何会是这般的结果。
“不可能，幻境大阵分明已经被破！”
“谁与你说眼前的幻境是幻境大阵所造成的？”冰橙冷声说道。
声音从四面八方响起，寻不到源头，穿透力极强。
“你…”
“看来你的手段也不过如此，既然这般，我便没必要再与你周旋。”冰橙的话音落下，周遭众多冰橙的身形皆是笼罩上力之虚影，诸多道之力加身，太罡仙穴显现。
此时，众多冰橙的身形，都爆发出堪比大罗金仙中期的气息，强大非常。
让仙兽心中生出浓烈的不安。
“怎会…你不过只是刚突破大罗金仙罢了…为何能拥有这般强大的气息…”仙兽撤步后退，欲要远离冰橙。
就是因为它身为大罗金仙，可看透本质。
所以它察觉到眼前众多冰橙身形的气息并非幻境可虚构，冰橙真身能达到此等强大的实力。
而且仙兽的的确确感觉到诸多大道之力存在。
其中便有前十序列的力、时间、空间三种大道之力。
另外还有领悟颇深的杀之大道。
甚至比自己对于大道之力的领悟还要更深。
刹那间，它便已经认清自己与冰橙之间的差距。
大道之力与道之力的情况差不多，实力只是根基，而领悟程度才是上限。
此前仙兽有恃无恐，便是因为它觉得自己在大道之力的领悟上能盖压冰橙许多。
可不曾想，这个优势荡然无存。
即便有着一个小境界的优势，但与前十序列的大道之力相比，这个优势就显得不够看了。
冰橙的身形纷纷而至。
通通举起拳头，照着仙兽的面门轰出。
“昂！”
仙兽见眼下并无可能逃脱，干脆就选择放手一搏。
霎时间，它真身豁然增长。
高达数百丈，气息亦是全面爆发，模样凛凛生威。
砰的一声，冰橙的拳头径直轰进仙兽体内，顿时血肉横飞。
“呵呵呵…找到你了！”
幻境终究只是幻境。
在受到伤害的瞬间，仙兽就发觉冰橙真身的存在，当即施展出神通，一道道光芒从上方雾气中垂落，似乎是要将冰橙真身困住。
但就在此时。
仙兽只见自己的思维与垂下的光芒都陷入缓慢状态。
而冰橙却是不受影响，再度轰出一拳，旋即祭出破小刀冲入仙兽体内肆虐。
这便是时间大道。
冰橙眼下对于时间大道的领悟还较为浅薄，只能影响到单个目标，而且对于仙力的消耗亦是巨大的。
好在她拥有着世界树。
突破大罗金仙后，自然吸收天地之间仙力的速度已然不能同日而语，比之前快了不止百倍。
消耗的仙力不多时就能恢复。
“啊啊啊…该死！”
当冰橙离开光芒的笼罩范围后，仙兽与光芒的速度恢复正常。仙兽却是只可无能狂怒，拿冰橙没有一丝一毫的办法可言。
破小刀仍在它体内肆虐。
虽然仙兽贵为大罗金仙，但破小刀亦是至宝，本就是大罗金仙使用的仙器，自然而然能对仙兽造成巨大的伤害。
冰橙瞬移躲避之间，接连对仙兽施展大道之力。
“空间坍塌，破碎，五行！”
薄雾之中顿时流光溢彩，各类的大道之力降临在仙兽身上，令仙兽的身体变得残破不堪。
但由于仙兽有大罗金仙中期实力，并未殒命。
反而伤势在以肉眼可见的速度恢复。
“不愧是被称作真仙的大罗金仙，不再像此前那些境界那般能轻易越境界杀敌…”冰橙发觉此情况，也未气馁，攻势更为猛烈。
正好借眼下的机会，来熟练自己的手段。
所谓知己知彼百战百胜，之前在洞天内的时候，就没生灵能在自己手下撑过三招，而且自己已经突破大罗金仙之位，自然还不熟悉自身完全的实力。
“该死！该死！”仙兽逐渐陷入狂躁状态中。
它每次出手都会被冰橙轻易化解，毕竟时间与空间两种大道之力玄妙无比，完全不是它区区一介大罗金仙中期能想出应对之策的。
战斗持续进行，仙兽身上的伤势愈发惨烈，恢复都恢复不过来。
渐渐的，仙兽心中被惊惧之意完全占据。
“人类…我觉得你我可以好好谈谈…你也不想附近仙兽强者得知你的存在吧？不如就此作罢，我与你签订下伙伴契约，然后我对天道立下誓言，保证不将此事透露给其他仙兽，你看如何？”仙兽咬着牙说道，它咽不下这口气，但又有什么办法呢，谁叫冰橙的战力远远高于自己，而且自己根本就没有还手的余地，这还怎么打？先保住小命要紧。
“你不说，我还差点忘了。”冰橙忽然露出一个和善的笑容。
周身浮现出无尽杀意，转而化作实质的杀意利刃，其上构建出奴仆契约法阵。
同时。
她眸中一道玄光迸射。
时间大道降临在仙兽身上，令它思维与动作速度不及原本的十分之一，她如今对于时间大道的领悟也就只能做到这般地步。
旋即，杀意利刃裹挟着奴仆法阵，径直刺入仙兽的心头。
“噗呲…”
仙兽的精血被逼出。
奴仆契约法阵亦是化作一道奴仆印记没入仙兽的眉心处。
“啊啊啊…不…”仙兽欲要奋力抵抗奴仆印记，但收效甚微。
冰橙修有太罡仙魂，再加上仙兽的仙兽本就不及人族，以至于冰橙的仙魂要比它强大许多，根本无法抵抗奴仆契约的力量。
但在最后一刻，仙兽将冰橙的消息，同时传音给周遭诸多大罗金仙实力的仙兽。
“呵呵呵…就算你奴役了我又如何？你就等着被其他仙兽追杀吧！”
仙兽笑着笑着，忽的戛然而止。
因为它见到冰橙周身仙力一阵波动，身前一团属于它的精血，逐渐化出它的模样来。
“人族的禁术！？”仙兽眸子大瞪，转而变得柔和，随着奴仆契约的生效，它已经完全臣服于冰橙。
下一瞬，冰橙的身形便化作仙兽模样。
“你自缢吧。”冰橙冷冷出言。
“我…”仙兽眸中被挣扎之色所占据，但刹那间便转变成决然之色。
“是，主人…”
随即，仙兽的气息忽然间消失，眸中的神色亦是溃散，显然它是自斩了仙魂。
冰橙将它的血肉收入储物戒指，再收回咒文仙器，破小刀以及幻阵石。
快速离开此地。
不多时她便收到其他仙兽的传音。
“我等已经到了你所说之地，为何没见到人族的身影，反而是见到你的精血？”
“那人族强大非常，轻伤了我后便遁走了，我也不知她的去向。”冰橙随意的敷衍了一句，她没说仙兽被重创，以免那些仙兽将自己当做狩猎的目标。
彻底远离战斗之地，重新回到起初降临在仙兽星球的那块区域，她还对树妖森林中的仙草仙药仙果恋恋不忘。
森林中的树妖最强也不过金仙极境。
感受到大罗金仙中期的仙兽降临，丝毫不敢冒头，收敛了气息，就像是寻常的普通森林一般。
冰橙进入森林中，轻易的采摘走那些资源，按照记忆中的信息，其中也有不少可用作炼制增长大罗金仙实力的仙丹，大罗仙丹。
离开森林之后，她又有些踌躇。
“是去地底的人族世界？还是前往仙兽更为强大的地界？”
总得选一处，不能让小云她们一直待在御兽袋中。
毕竟无法修炼的日子真的很无聊。
“前往人族世界的话…会稍微安全一些，但前提是其他人族强者没有盯上自己。前往仙兽更强大的地界，实力会进展稍微快一些，但风险也会大大提升…”
她觉得两种选择都不安全。
最终决定先去偏隅之地，让小云她们渡过雷劫，再想之后的事情。
没过多久，冰橙的身形出现在当初降临的附近。
这里的仙兽最强者才金仙中期，丝毫不敢靠近冰橙。
旋即冰橙选了一处山头作为落脚点，将诸多大罗金仙级别的阵法布下。
“此等偏隅之地，应当没有九天玄仙的大能过来探查…”
做完一切后，冰橙才让小云她们从御兽袋中出来。
“姐姐…”小云刚出言，便听到头顶上空有雷鸣之声炸响。
随着声音，万里无云的苍穹上大片阴云现出。
她们三个的实力达金仙已有许久，没有规则的限制，顿时就迎来自己的雷劫。
“小云，你们先渡劫。”冰橙此前就想到这般情况，因此在布置山头的阵法时，特意将阵法的范围定大了些，可让小云她们分别渡劫，不受彼此的影响。
“嗯呐…”
小云，小鼠以及符怜梦各自选了一个方位，瞬移去到大阵的边缘处，开始渡劫。
她们本就觉醒了祖血，肉身强大。
虽然雷劫的威势亦是恐怖，但并未给她们造成困难。
除了符怜梦受了点小伤之外，小云与小鼠皆是安然渡过雷劫。
三人突破大罗金仙后，身上的一些仙兽特征消失，与人并无太大区别。
当然，她们的气息依旧是仙兽，这一点无法改变。
小云径直扑入冰橙的怀中，撒着娇，就像是还未长大的妹妹一般。“姐姐，谢谢你带我离开洞天。”
“主人，谢谢。”符怜梦亦是表达感谢。
小鼠则是化作小仓鼠，投入冰橙的怀抱。
冰橙轻轻拍了拍小云的后背。“之后可能还得在此地待上一段时间，待你们实力彻底稳固，我们再前往其他区域冒险。”
在异族的星球上，一切都得做到谨慎。
否则有可能就会功亏一篑，葬身于此。
而且大罗金仙之上，每一个大境界的差距宛若鸿沟，无法跨越。
到时怕是老神棍还未来得及救场，自己便被仙兽强者斩杀。
若降临在人族的星球会好上一些。
但老神棍这般做应当是有他的原因，此前自己也去过紫微星，那里是以人族为主导。想来人族的星球皆是靠近紫微星，老神棍是怕被紫微星中仙帝以上的大能感知到自己。
既来之则安之，想太多也没什么用，还是得以提升实力为目标。
接下来的日子里，冰橙便是炼丹，无聊之时便与小云她们对练，也算是平静。
期间她们的实力稳步提升。
世界树发生变化之后，冰橙实力的提升速度亦是增快许多。
很快半年就过去了。
她的实力已达大罗金仙初期圆满，小云她们实力亦是稳固。
炼制仙丹所需的仙草仙药用完了，冰橙不得已要出大阵。但她提前做好准备，又花了两月时间沉浸在炼器上，她的炼器造诣快步提升。
终于是能打造出至宝的水平。
冰橙最不缺的，就是打造仙器的材料。此前在修仙界之时，她可是将万古仙帝的地府掏空了，储物戒指中的青铜砖才消耗了不到千万分之一。
随便捡出一堆青铜砖便能打造出四套至宝。
打造至宝与打造寻常仙器又不同，所需的时间可谓是成十倍增长。打造一件一品的至宝就需一整天，将一品至宝晋升为二品，则需上十天时间。
就算时间消耗再久，冰橙也得沉下心来。
最后她身上穿着的几件衣物至宝晋升二品，小云她们身穿的只是一品，组建阵法的咒文亦是一品至宝，威能直接提升大几倍。
“原本以为三品至宝只是我的起点，但没曾想却是遥不可及…”冰橙尝试过将二品至宝晋升三品，结果失败，显然她的炼器造诣还不到火候。
炼器整整花了她四个月时间，不过在期间也不是没有其他进展，实力距离大罗金仙中期只差临门一脚，诸多大道之力亦是有所增进，这就是世界树的强大之处。
反观小云三人，她们没了仙丹的供给，原先那只大罗金仙中期的仙兽血肉早就被吃完，又没出阵法去狩猎，实力的提升陷入停滞状态。
“小云，你们还是进御兽袋。”
冰橙腰间别着的御兽袋也已焕然一新。
这御兽袋乃至宝级别的仙器，不仅空间更大，而且在其中亦能进行修炼。
此乃炼器时，最强功法给她提供有关于仙界所有至宝的记忆。

第37章 幻影飞兔，怜梦离去
记忆中的至宝种类很多，包含了各式各样的存在。
其中也有契合冰橙的至宝，可随着杀敌而提升至宝的威能与品阶，相当于是吸收生灵的执念与咒怨增强至宝自身。
其是一系列的至宝，冰橙自然是打造出趁手的仙剑。
毕竟她大多数杀招还是以剑法为主，就比如说无相一剑，诛仙剑诀等等。
“嗯呐～”小云重重点头，但又有些失望。“姐姐，你说何时我们才能帮到你呀？”
“对呀对呀，小鼠也想帮主人杀敌。”小鼠攥紧爪子说道。
“会有机会的。”冰橙闻言淡淡一笑，以小云与小鼠的祖血，待实力强劲之后便能发光发热。
她打算先培养小鼠。
小鼠的吞噬神通恐怖如斯，不仅能通过吞噬其他生灵快速提升实力，更是有概率领悟被吞噬者领悟的道之力，大道之力以及仙法，就算冰橙也羡慕不已。
想至此处，冰橙忽然间有一种奇特的想法。
若是自己以同化大道，同化小鼠，能否领悟吞噬神通？
虽然小鼠说这只是吞噬神通，但冰橙觉得与吞噬大道并无太大区别，若能领悟吞噬大道，那自己实力便能更为快速的提升。
因此她准备待猎杀一些仙兽之后，试验一番。
小云她们进入御兽袋后，冰橙离开阵法，旋即将阵法隐去。
此次狩猎之后，还需回到此地吸收收获。
仙兽精魂加身，她朝着天际瞬移而去。
……
过两日。
冰橙抵达有大罗金仙后期仙兽出没的区域。
她眼下实力对付大罗金仙中期不在话下，若是想快速冲破瓶颈突破中期，那就得给自己一些压力。
不多时，她就将目标定在一只刚踏入大罗金仙后期的仙兽身上。
这仙兽如今是人形模样，面貌颇美，身段姣好。
它亦是发觉冰橙的到来，青丝间顿时伸出两只黑色而毛茸茸的耳朵。
旋即它的身形一晃，幻化出九道分身。
“幻影飞兔？”冰橙突破大罗金仙后，得到的记忆中就有关于诸多仙兽的信息，通过仙兽的手段，顿时她就认出眼前这仙兽的种族。
“呵呵呵…”幻影飞兔樱唇轻启，冷笑道。“区区大罗金仙中期就想来寻我的麻烦？我看你是活腻了，不知道死字怎么写。”
那九道分身皆是爆发出强大的气息，朝着冰橙杀来。
冰橙也不废话，当即祭出诸多咒文至宝，布下大罗金仙级别的幻境，隔绝内外，将战场隐去。
“嗯？”幻影飞兔见周遭被浓雾笼罩，瞬间失去了方向，它不由眉头紧锁。“你一个仙兽居然精通阵法之道，看来还是有两把刷子，但在实力碾压面前，幻境最多助你逃命罢了。”
它领悟的大道之力便是幻影大道，可在自身神通的基础上再化出分身来，而且幻影拥有等同于自身的实力。凭借神通外加幻影大道，幻影飞兔在周遭也是凶名赫赫的存在，因此它并未将冰橙放在心上。
但下一瞬，它眸光一凝。
幻影飞兔见到冰橙的身影出现在自己面前。
此时的冰橙一袭白衣猎猎，手持暗红色的仙剑，威势隐隐散发。
“我就说仙兽怎会精通阵法，原来是人族虫子所伪装的，但想靠着你大罗金仙初期与幻境大阵来对付我，只能说你痴心妄想！呵呵呵…”幻影飞兔捂着嘴笑道，言语之中充满了讥讽之意。
“不试试怎么知道？”冰橙一甩长剑。
可惜大罗金仙级别的阵法中并无众生平等大阵，否则她轻易就能斩杀大罗金仙巅峰实力的仙兽，但这影响并不大，只是稍微让她提升实力的速度缓慢一些而已。
紧接着，冰橙眸中浮现一抹剑意。
手中仙剑横在身前，蓄势待发。
“试试？痴心妄想！”幻影飞兔控制着九道分身杀出，却是一愣，它感受到周遭空间有异样。虽是能瞬移，但瞬移的消耗巨大。
如今冰橙的空间大道还无法跨两个小境界，封禁对方的瞬移，可这就已经足够了。
“空间大道…有些意思，没想到人族虫子中也出了一个天骄。不过你太傻，竟然敢以初期实力挑战我，注定你殒命的结局！”
幻影飞兔仍是控制着九道幻影杀向冰橙。
待幻影出现在冰橙身前之时。
冰橙手中的仙剑亦是斩出。
“无相。”
“空间破碎一剑。”
随着话音落下，她周遭的空间寸寸破碎，那九道幻影亦是被湮灭。
这一剑糅合了空间与破碎两种大道之力，威势恐怖无比。
“这…”幻影飞兔的面色霎时间变得惨白，九道幻影被斩，对于她的影响不小。
冰橙趁着它愣神的工夫，瞬移而至。
力之虚影浮现，无尽杀意与空间大道铺开，将幻影飞兔限制住。
为了突破境界，冰橙并未直接斩杀幻影飞兔，反正有着幻境大阵的兜底，无需担心自身安危。
手中仙剑照着它的胳膊砍去。
幻影飞兔瞬间回过神来，显露出它的真身。
全身毛发漆黑锃亮，一双眸子亦是被漆黑之色占据。
“吱吱吱…”它发出奇怪的叫声。
旋即，冰橙只觉仙剑斩在空处，没有受力点一般。
她并不觉得奇怪，幻影飞兔拥有四个神通，其中就有一个是闪避攻击。
紧接着，大黑兔子爪子照着冰橙的面首重重拍下。
冰橙左手握拳，直接朝上方轰出。
砰的一声，力之虚影与幻影飞兔厚重的爪子碰撞在一起。
不相上下。
幻影飞兔感受到冰橙力之大道的气息，眸子大瞪，满脸不可置信。“你你你…你居然不仅领悟空间大道，还领悟了力之大道？这不可能…前十序列的大道之力怎会这般容易领悟的？”
“谁说不可能？”冰橙声音冰冷，顿时又施展出时间大道，杀之大道，仙之大道。
仙之大道较为玄妙。
她领悟之后，并未感受到较大的变化，但是影响却是全面的。不仅能加快自身的修炼速度，亦能减少仙力的损耗，甚至提升了自身的悟性。
感受到冰橙再度显露出三种大道之力，幻影飞兔的面色大变，就像是见了鬼一样。寻常生灵能领悟大道之力前十序列中的一种，就算是逆天资质，冰橙到来，一上来就显露出五种前十序列的大道之力，恐怕那些仙帝的后代都做不到冰橙此等地步吧…
“不可能…被流放之人怎会有你这般强的天资！？”
所谓被流放之人，大多数是有罪之人。
既然都被流放了，自然是那些强者不在意的存在，不可能流放一名天资如此强大之人。因此冰橙不可能是流放之人，或是流放之人的后代，否则那些强者此举不就是养虎为患，等着冰橙成长起来后去复仇嘛？
但，若不是被流放之人。
那，冰橙到底是谁？为何会出现在仙兽的星球上？
“我何时说过我是被流放之人？只不过是你自己的胡乱猜想罢了。”冰橙冷声道。但她也未使出全部手段，而是继续想与幻影飞兔近身搏斗，以此来突破自己的境界。
随着战斗的进行，冰橙亦是发现，时间大道能很好抑制幻影飞兔的神通。只要在攻击之时，施展时间大道，幻影飞兔便来不及施展闪避的神通。
“砰砰砰…”
在极速大道的加持下，冰橙的拳影如风，皆是重重的落在幻影飞兔的身上。
“啊啊…可恶呀！”幻影飞兔的声音都变得尖锐无比，已经陷入暴怒的状态当中。
“去死！去死！”
幻影飞兔那厚重的爪子径直向冰橙面首拍下。
事实证明，体型大并不全是好事。
冰橙的身形在幻影飞兔面前腾转不休，躲避大多的攻击，就算没躲开，亦是用力之虚影硬撼，未曾受到一丁点的伤害。
她的肉身本就强大。
在洞天当中更是领悟了磐石大道，肉身若磐石，无法被轻易攻破。
时间推移，幻影飞兔身上的伤口愈发多了起来。
“我不甘心，我不甘心…分明刚收到仙妖宗的拜帖，怎能殒命于你手中呢？”它怒声道。
“拜帖？仙妖宗？”冰橙闻言顿时来了兴致。
但她并不是想自己进入仙妖宗，而是让小云或者符怜梦进入仙妖宗修炼，总比跟着自己吃一顿饿一顿的好。
她放缓了攻击的节奏，以免直接将幻影飞兔斩杀。
冰橙不仅想借助幻影飞兔突破境界，更想从它嘴中得知有关于仙妖宗的消息。
过了一炷香，她只觉体内那层瓶颈破开，成功突破到大罗金仙中期。
旋即，脑海中世界树再有所变化。
体型变大不少，而且对于各种道之力，大道之力的领悟更深几分。
见冰橙突破，幻影飞兔恢复成人形，面上露出绝望的神色。
它放弃了，此前就不是冰橙的对手，更何况冰橙实力更强了。再战下去，恐怕只能帮助冰橙的实力变得更强。
“噗呲…”
冰橙也未犹豫，杀意利刃裹挟着奴仆契约法阵径直刺入幻影飞兔的心头。
“你竟然还想奴役我！要杀便杀，为何还要羞辱于我？”幻影飞兔面色变得狰狞，气息亦是变得狂躁。
显然是准备自爆。
倏地，场中拂过的微风都变慢了许多，正是冰橙施展了时间大道。
幻影飞兔的动作变得无比缓慢，那变得狂躁的仙力亦是平缓许多。
同时，她眸中剑意浮现，仙剑再度横斩而出。
“无相。”
“定魂一剑。”
许久未曾施展诛仙剑诀，好在修仙界之时，诛仙剑诀乃她的最大杀招，至今还未生疏。
无形剑意被斩出，幻影飞兔的眸光一凝，神色一顿，整个人陷入呆滞状态当中。旋即奴仆契约已成，化作一道契约印记没入它眉心处。
待幻影飞兔眸中恢复色彩之时，它的神色已经变得温柔许多。
“见过主人…”它咬着牙说道。
“说说看，仙妖宗与那拜帖是怎么回事？”冰橙直入主题，幻境大阵虽然都由至宝组建，可屏蔽所有大罗金仙的感知。但此地处于较深处，谁也不能保证九天玄仙级别的强者不会来此地，一切还是从快一些得好。
话音落下。
就见幻影飞兔从储物戒指中取出一令牌，并且说道。
“回禀主人，此就是仙妖宗的拜帖。”
“仙妖宗乃这个星球当中最强大的仙兽宗门，其中招收一切觉醒了祖血的仙兽，并加以培养。拜帖可以转让，但拥有拜帖也不一定能拜入仙妖宗，还需经过层层的试炼与筛选，不过难度并不算太高……”
幻影飞兔说了许多，其中包括仙妖宗的具体信息，筛选弟子开始的时间，以及前往仙妖宗的传送阵所在之处。
而冰橙只在意其中两点。
拜帖并未规定名额，可以转化。
试炼与筛选的难度都不高。
也就是说可以让小云或符怜梦进入仙妖宗修炼。
不仅能得到丰厚的修炼资源，更是能与自己互通仙妖宗的消息，以免后续出现不必要的麻烦。
冰橙接过拜帖，旋即将幻影飞兔斩杀，用其精血炼制成精魂，加持己身。
幻影飞兔的神通与大道之力都不错，那些幻影就如同分身一般，而且损耗的影响没有分身大。她暂时还不打算化出自己的分身，想来仙界中分身也与修仙界中一般，会削弱自身一半的实力与仙魂。眼下身处于危险重重的仙兽星球，确保自身的实力始终保持在巅峰才是第一要务。
有了幻影飞兔的神通与大道之力，就不用担心真身会被直接斩杀。还得到一个能行走在附近的身份，不会被其他仙兽怀疑。
更重要的是，幻影飞兔化形后的模样还过得去，冰橙较为满意这道精魂。
然后她测试了一番幻影飞兔的手段。
发现最多化出九道幻影，这些幻影不仅能具备幻影飞兔的手段，亦能继承自己的手段。
随即又测试了幻影可离开本体的极限距离，大概有百里。
幻影的状态较为怪异。
化出幻影之时无需消耗仙力，但幻影若被斩杀，便会损耗自身仙力。
短时间内也无法多次化出幻影。
紧接着，她让小云她们三个出来。
用同化大道控制小鼠，吞噬幻影飞兔的血肉。
旋即便发现，小鼠领悟了幻影飞兔的神通与大道之力。
这种情况亦是反馈给冰橙真身。
但冰橙的领悟远远不及小鼠，她只是触摸到大道之力的门槛，小鼠却是直接入门，还掌握了幻影飞兔的神通。
仙兽的神通自然只有仙兽才能领悟。
作为人族的冰橙也不可能跨越种族的限制。
至于她曾经领悟的气血之道，亦是因为炼体丹的缘故。
不过冰橙只要触摸到大道之力的门槛，距离入门也就不远，这便是世界树的强大之处。
“小云，怜梦，你们准备谁去仙妖宗？”冰橙将仙妖宗之事告知于小云与符怜梦。
“我不想离开姐姐，我想与姐姐一直待在一起。”小云挽着冰橙的胳膊撒娇道。
符怜梦目光躲闪，显然她也不想离开冰橙。
可她也知道跟着冰橙只会拖后腿，若是能前往仙妖宗修炼，说不准还能走在冰橙前边。之后便能反过来，拉冰橙她们一把。
毕竟这是仙兽的星球，冰橙作为人族，也需要自己去仙妖宗内充当保护伞。
想至此处，符怜梦重重点头说道。
“主人，我去仙妖宗！”
冰橙轻轻拍了拍她的肩膀，将一张传音仙符交给她，此传音仙符的传音距离可达数千万里远，想来仙妖宗与眼下身处之地的距离也未有千万里。
“委屈你了。”
旋即，符怜梦只觉仙魂当中的奴仆契约破碎，重新回归自由身。她心中生出一种异样之感，说不清道不明，似乎是失落，不舍，没有丝毫的欣喜。
“主人…我…”
“以后不必再叫我主人，叫我橙姐便行，若是在仙妖宗内受了委屈，随时都能回来。”冰橙莞尔一笑道。
“怜梦姐，小云会想你的。”
此前冰橙在幻影飞兔嘴中得知，前往仙妖宗的传送阵百里之外就有一个，凭借拜帖便能乘坐传送阵直接前往仙妖宗。入门也就在半月之后，符怜梦如今前往，正好可以熟悉熟悉那边的环境。
她自然不会前往，以万魂诀的特性。
只要遇上九天玄仙中期的仙兽强者，自己的身份便会暴露无疑。
“嗯嗯…”
随后，冰橙护送符怜梦前往传送阵处。
距离还有十里地之时，她便停下步子，是怕守护传送阵的乃强者。
“橙姐，我能抱抱你嘛？”符怜梦临空踏出一步，旋即回头望着冰橙，投来希冀的目光。
“嗯。”冰橙点头，并未拒绝。
与符怜梦相处许久，她也已将符怜梦当做朋友看待，抱一抱也不算过分的要求。
两者轻轻的抱了抱，瞬间就分开了。
符怜梦甜甜一笑。“橙姐，我会努力的。”
说罢，符怜梦便瞬移消失了。
“加油。”
冰橙也朝着来时的方向赶回去，她不敢在此地停留太久，以免遇上大罗金仙巅峰的仙兽，凭借她如今刚突破中期的实力，还是不够看。
回到当初与幻影飞兔战斗之地，她化出九道幻影，佩戴上储物戒指，朝着不同方向而去。
控制幻影的操作与控制分身一般，她早已熟练。
她控制着幻影与其他仙兽战斗，采摘仙草仙药，效率不知此之前快了多少。
不过冰橙并未让幻影去找后期仙兽的麻烦，而是一路横推中期的仙兽，她追求的就是一个效率。仙兽血肉够吃就行，无需在上边浪费太多时间，最主要还是炼制仙丹所需的仙草仙药。
不多时。
冰橙眸光一凝。
其中一个幻影竟是寻到一处山谷，其中生长许多炼制大道之丹的主药。
因为大道之丹的丹方失传，再加上这里是仙兽星球，导致那些主药近乎没有仙兽问津。但这些主药都含有一种独特的气味，能吸引金仙境界的生灵，这就导致洞天内那些种族都将这些主药珍藏起来，以来研究是否有其他的特殊用途。但外界不一样，那处山谷中栖息着一只大罗金仙后期的仙兽，即便气味再如何诱人，金仙实力的仙兽也不敢进入其中。
从而山谷内的主药都快成大白菜了。
“好家伙…没曾想居然还有如此巨大的意外收获。”冰橙没有丝毫犹豫，朝着那处山谷而去。
她不缺炼制大道之丹的辅药，只要将山谷内的主要尽数炼制成丹，实力便会迎来恐怖的提升。
而此时，幻影已经与山谷内的仙兽交上手。
“轰轰轰…”
为了不暴露身份，冰橙只控制幻影使出极速与磐石两种较为寻常的大道之力。
与幻影对战的仙兽乃虎类仙兽。
它的虎啸神通可大大影响幻影的战力，因此冰橙才需真身前往，否则也拿不下这只仙兽。
“昂！”
洪亮的虎啸之声充斥整个山谷。
幻影也随之变得有些虚幻。
“呵呵呵…平日里你不是最畏惧我嘛？今日竟敢主动送上门？看来你是准备在前往仙妖宗之前弥补遗憾？也是，毕竟仙妖宗的试炼也不是那么好过的，以你的资质来言，说不准你便要殒命其中。”虎类仙兽觉得眼前的幻影就是幻影飞兔，并未发觉有何不对劲之处。
“有何危险？我也不过是最近有所感悟，再度领悟几种大道之力，便来拿你试试手罢了。”幻影冷声道。
虎类仙兽闻言眸光一凝，仔细感受幻影的气息，果然感知到数种大道之力。随即它的面色变得有些狂躁，朝着幻影龇牙咧嘴。“你…短短几月时间，你怎么领悟几种大道之力？”
显然它有些震惊。
亦是愤怒。
不是所有仙兽都能得到仙妖宗的拜帖，就像虎类仙兽，它未曾得到。
仙妖宗强者会游历整个星球，给符合条件的仙兽发放拜帖。
而拜帖只是一个资格，一个参与试炼与筛选的资格。
“可恶，死兔子，我这便去你的老巢，将你斩杀！”虎类仙兽越想越气，朝着幻影飞兔的洞府所在方向狂奔而去。虽然幻影无法对它造成较大的伤害，但它亦是无法奈何闪避神通与极速大道加持下的幻影。

第38章 冰帝离去，地底世界
冰橙通过幻影得知此情况，顿时喜闻乐见。她巴不得不爆发战斗，直接将那些主药采摘完就离开。
她当即就换了一种精魂加身，以此来屏蔽虎类仙兽的感知。
随后来到山谷内，将其中的主药尽数薅走，只剩下一处光秃秃的地面。
猎杀许多大罗金仙实力的仙兽后，冰橙赶回布置好的阵法中。
整理了一番此行的收获。
“姐姐，我是不是很没用呀…”小云忽然说道。在洞天内之时，她还能帮冰橙战斗，但在外界却是什么事都帮不上忙，反而是在分走冰橙的修炼资源。此情况让她觉得很不好意思，更是想帮冰橙做些事。
“哪有。”冰橙温柔的摸了摸她的小脑袋，柔声说道。
“小云，你不可能一直这般弱小的，到时候等我实力进展缓慢，你追上来之时，一定能帮到我的忙。”
“那好叭…”小云努了努嘴说道。
“主人～小鼠饿饿…”小鼠一蹦一跳来到冰橙面前，张开小嘴巴，用小爪子指着，模样有几分可爱。
“别着急。”
冰橙将仙兽的血肉整理好，此前幻影与仙兽战斗之时，她就已经通过幻影得知仙兽各自的神通与大道之力。为了更好的分配，自然是将那些自己没领悟的大道之力给小鼠吃，其他那些仙兽血肉就留作日常的消耗。
旋即她用同化大道控制小鼠吞噬仙兽血肉。
从而让自己也触摸到各种大道之力的门槛。
……
而此时，凡仙界中发生了较大的变故。
何若曦与冰然雪在两位仙帝的栽培下，只用了五年时间便从玄仙突破到金仙之境。
她们的气质亦是有了较大变化。
因为冰帝的修炼资源乃冰属性的乳白流体，她们的气质亦是化作冰霜美人，似冰原中的一朵梅花，高处不胜寒。
秦烟景的小院中。
“若曦，然雪，乾元仙域中突然突现一只魔鼠，它可吞万物。短短数年时间，从偏隅之地杀出，闹到我们百合仙宗管辖的地域中。你们刚突破金仙，正好能以此事来稳固实力。”秦烟景说道。
旁边的洺清颜望着何若曦与冰然雪，心中不禁感叹。
此前冰橙能进境那么快就算了，何若曦两人亦是用五年时间突破金仙，让她大受打击。
作为百合仙宗的圣女，她在仙宗的全力栽培下，如今也才天仙中期，完全不能与何若曦两人相比。
之所以会出现这般情况，自然与两人的天赋脱不开干系。
何若曦道心通明，不会出现实力不稳的情况，只要有大量的机缘，便能快速突破境界。
冰然雪乃五爪金龙，血脉强大，至少在大罗金仙以下不会出现实力不稳的情况。
冰帝拥有的乳白流体众多，她们近乎每天都泡在机缘之物当中，进境缓慢才是怪事。
“嗯嗯～”何若曦轻轻点头，应允了此事。
冰然雪也未反对。
“对了，那魔鼠似乎还有一个人族同伴。那人的手段十分奇怪，分明只有玄仙实力，却是斩杀许多实力远远高于她的强者，而且似乎还有着一个无敌的手段，还需谨慎对待。”临走之前，秦烟景不由叮嘱道。
旋即，何若曦与冰然雪两人出了百合仙宗，径直往目标而去。
“若曦姐，你说姐姐如今的实力如何了？”途中冰然雪问道。再度离别了五年，冰橙并未像上次那般派人接她们前往仙界，她心中无比想念冰橙。
何若曦望了望苍穹，清冷的俏脸上不由自主露出两朵绯红，眸中亦是被思念之意占据。
“冰帝前辈说了，成就大罗金仙之后，实力进境不可能再像我们这般进境神速。而且橙姐在仙界没有冰帝前辈的修炼资源，进境速度应当还会更慢…想来橙姐眼下应当突破大罗金仙了吧…”何若曦与冰橙之间似乎是有感应一般，顿时将冰橙的实力猜得个七七八八。
不多时。
两人寻到那只魔鼠。
亦是见到魔鼠面首上端坐着一名少女，正在癫狂的大笑。“哈哈哈…狗屁的凡仙界，也不过如此，待我与魔鼠实力成长起来，将整个凡仙界都给吞了！”
魔鼠此时将众多生灵尽数吞入腹中，实力仍在不断的快速提升。
若是冰橙在，定然会诧异。
因为这名少女正是当初她所救下的小女孩，小凝！
小凝亦是察觉到何若曦两人的到来，面上露出一抹有意思的神色。“噢？你二人与冰橙是何等关系？”
何若曦与冰然雪闻言一愣。
“你认识橙姐？”
“呵呵呵…何止是认识，我还想将她的身体占为己有呢！”小凝怪笑道。
恰在此时，冰帝的声音在何若曦脑海中响起。
“若曦，此人身上有一股奇特的气息，她并不属于这个世界！若不能将之斩杀，以后恐怕会酿成大祸，乃至波及到整个世界。”
“前辈，您是说…”
只见何若曦手指上佩戴的储物戒指光芒一闪，冰魄仙剑自动现出。
“以后吾大概不能陪你们成长了。”冰帝言语中带着一丝不舍的意味。她知道此番出手定然会引起仙界的仙帝们察觉，到时会被仙帝重新镇压回雾妙洞天。但在天下苍生面前，多被镇压封印许多年又何妨？她乃仙帝，不能眼睁睁看着这样一个变数成长起来。
“若曦，然雪，你们二人速速离开此地，不要表露出与吾有任何关系。”
“冰帝前辈…”
何若曦与冰然雪还想说什么，却见冰魄仙剑爆发出无尽威势，将她们给击退数百里远。
“若曦姐…我们该怎么做？”冰然雪面色难看，与冰帝相处也有许久，她早就将冰帝当做前辈来看待。
“我们…我们离开…然后回仙门的历练洞天…不要辜负冰帝前辈的好意…”何若曦咬着牙，艰难做出这个决定。经过相处，她亦是得知仙帝的仙魂不死不灭，冰帝被发现也会被重新封印。而且乳白流体仍在自己手中，还有那枚能直接突破一个小境界的仙果。若是被仙帝察觉两人与冰帝之间有关系，不仅修炼资源会被夺走，还会威胁到自身的安危，甚至影响在仙界的冰橙。
怎么想，眼下都不是逞能的时候。
“好叭…”
她们快速往百合仙宗赶回去。
“冰帝前辈，我们定会努力修炼，不辜负您的栽培，早日将您从雾妙洞天内解救出来！”
…
小凝在感受到冰帝的强大气息之后，眸光一凝，满眼的诧异。
“怎可能…明明系统说了可屏蔽天道的感知…为何会有仙帝降临？”
魔鼠亦是被冰帝的气息吓到，匍匐在地上瑟瑟发抖，不敢动，完全不敢动。
“域外天魔的手笔嘛？”冰魄仙剑飞至小凝的上方，再度爆发出无尽的威能。
周遭天地顿时化作冰天雪地，温度骤降，降至冰点以下。
“咔嚓咔嚓…”之前还在肆虐的魔鼠顿时被变作一个冰雕破碎掉。
而小凝身上有淡蓝色光幕升起，抵消肆虐的寒风与雪花。
虽然冰帝如今只是一缕仙魂寄托在冰魄仙剑之内，但她的威势远远不是小凝能够抵挡的。
“咔嚓咔嚓…”
那淡蓝色光幕应声破碎。
“不不不…我的无敌路还未开始，我不甘心…”小凝望着袭来的寒风与雪花，眸中尽显不甘之色。
最终她亦是化作冰雕破碎。
转而有一道淡蓝色光芒向着天际而去。
“哼！”冰帝冷哼一声。“想从吾的眼皮底下逃走？你的道行怕是不够！”
“呼呼呼…”
场中狂风大作，将那道光芒卷进风中。
亦是化作冰尘消散。
“冰帝，许久不见！”
……
当然，这些与冰橙并无太大的关系，此前她受到冰帝恩惠之时，就已然下定决心要将冰帝从雾妙洞天中解救出来。
过了几日。
她炼制出许许多多的大道之丹，此番她并未将大道之丹与小云她们共享。不是她想这般，而是小云耍小脾气，无论她怎么相劝都无用。
小鼠亦是如此。
冰橙无奈，只能将所有大道之丹尽数吞服。
不仅提升对于大道之力的领悟，更是增进了实力。
但这点提升远远不够。
“看来还是不能局限于一块区域，否则实力的进境实属缓慢。”冰橙将所有大阵撤去。
“先去这块区域的人族地界看看，应当还能淘到一些炼制大道之丹的主药。”
让小云与小鼠进入御兽袋，旋即她朝着最近通往地底的通道而去。
她很顺利的进入通道当中。
可被一道阵法拦住了去路，阵法那边似乎是无尽的黑暗，完全看不真切。
观察了阵法一番，冰橙觉得此阵法并不难破解，不过也没有去破解的必要。若是强行破解，定会引起地底世界中人族强者的注意，认为自己来意不善。
想来不用多久便会有人族前来询问自己。
果不其然，不到十息，便有一名大罗金仙后期的女仙出了阵法，来到冰橙面前。
女仙直直的望着冰橙，仿佛是想将冰橙看透。
“你是何人？我怎对你没有丝毫的印象？你又是如何知晓地底世界通道所在？来此有何目的？”女仙出言就来了一套灵魂三问。
冰橙早就想好了说辞。“我乃另外一个部落之人，此番来此便是想兑换一些修炼资源与仙草仙药。”
此前她得到的地图中就有显示。
周遭可不止这一个地底世界，人族将一个地底世界统称为部落。
“交易？交易何物？”女仙并未放松警惕，继续问道。
“自然是大罗仙丹，不知你们是否感兴趣？”虽然冰橙未曾进入过地底世界，但凭借推断便能得知人族的修炼资源匮乏，对于大罗仙丹的需求极大。
“大罗仙丹！”女仙闻言顿时来了几分兴致，别看她面貌较为年轻，但已经存活上百万年，若不是因为自身天资卓越，否则都已经老死在地底世界内了。
炼制大罗仙丹的仙草仙药直接吞服亦能增进实力，因此仙兽都将那些仙草仙药重点看管起来。即便地底世界中有造诣颇深的炼丹师，也没有仙草仙药可炼制大罗仙丹。
女仙似乎是察觉到自己有些失态，慌忙故作镇定。
“为何等品质？你又有几何？”
“上品与极品都有，此番我身上只携带了一千颗，若是交易顺利的话，以后我还会来与你们多做交易。”那些上品与极品的大罗仙丹，都是冰橙为了提升炼丹造诣所炼制，而自己与小云她们只吞服圣品大罗仙丹，以至于如今储物戒指当中仍有不少上品与极品的大罗仙丹。她早就想到会有这一天，所以就没将那些仙丹丢弃。
因为突破大罗金仙后，肉身得到升华，体内残余的丹毒尽数被排出。获得的丹方中，也未有类似于洗筋伐髓丹一般的丹药，因此她自然不愿意再吞服圣品以下的仙丹。
“上品与极品…”女仙面露诧异之色，再度审视了冰橙一番。
生出疑惑。“你为何不在自己所在部落兜售，反而跑到我们部落来？难不成你是仙兽专门培养的细作？”
女仙的怀疑并不是空穴来风。
“怀璧其罪的道理懂嘛？若我在自己部落拿出如此多数量的大罗仙丹，你能保证那些人不拿我的亲朋好友来威胁我？”冰橙一双美眸古井无波，反问道。
“那你就不怕我等做出此事？”
“为何要怕？我身上的大罗仙丹只带了一小部分，若你等还想获得更多的大罗仙丹，就不会对我出手。”冰橙摊了摊手说道。
听闻此言，女仙点了点头，可还没打算放冰橙进入地底世界。
似乎是在与更强之人传音商量此事。
“既然贵地不欢迎我，那我便去寻其他家好了。”冰橙露出无所谓的神色，顿时就准备离开。
“等等，我们欢迎你进入部落。”女仙见状当即喊住冰橙。
“嗯。”冰橙回头取出画有炼制大道之丹所需主药，与一些无关紧要的仙草仙药图画交给女仙，她自然不会全要主药，否则过于明显，恐怕让此地的强者生出怀疑，从而猜测这些主药的用途。
“我只需上边这些仙草仙药，十株换取一枚上品大罗仙丹，五十株换取一枚极品大罗仙丹，我便在此地等着就行，免得你们怀疑我是细作。”
那些无关紧要的仙草仙药，亦有等同的价值，她可不会做亏本的买卖。
做戏就要做全套，不然很有可能功亏一篑。
再说，进入地底世界，不就是落入他们的狼窝了嘛！到时被看出一些什么，恐怕都没有逃命的可能。
女仙深深的望了冰橙一眼，然后接过图画仔细大量了一番，随即点了点头说道。“道友，我们的首领说来者是客，请道友进入部落一叙。”
“噢？”冰橙闻言有些犹豫。
若是追求保险，自然是在阵法外交易。
若是进入地底世界，自身的安危都要被画上问号。但眼下不进去，恐怕也会引得他们怀疑，此次交易也算是泡汤了。
“请道友带路。”冰橙微微拱手。
旋即，女仙取出一块令牌交到冰橙手中。“持这块令牌便能自由出入我们部落的大阵，道友所需的仙草仙药我们部落有不少，还请道友下次交易一定要再来我们这。”
女仙的态度来了个一百八十度大转弯，想来是幕后那位强者的授意。
“那小女子就恭敬不如从命了。”冰橙将令牌攥在手中，再度微微拱手。
“请道友随我来。”女仙回了个礼，然后领着冰橙进入大阵当中。
地底世界十分空旷。
而且并未有冰橙想象当中那般荒凉，更像是一个正常的地表世界。
上方由阵法幻化成蓝天白云，烈阳当空。
下方则有着绵延不绝的山脉，仙雾萦绕，山林郁郁葱葱，一副生机勃勃的样子。
其中有着上十个城镇与诸多部落，怎么看，都像是一个正常的小世界。
唯一的缺陷便是此地的仙力稀薄，未架设聚仙大阵，应当是怕被仙兽强者发现地底世界的存在。
此前冰橙进入通道中有数十里远才见到大阵，九天玄仙的仙识也无法穿透如此厚的地面，但却是能感受到仙力流动的方向，因此聚仙大阵对于人族来说是致命的。
有许多人族踏空而行，面上皆是带着饥黄之色，与眼下美景形成较大的反差。
他们皆是将目光投向冰橙，眸中所蕴含的意味不明。
似乎是好奇，似乎又带着一点贪婪。
在地底世界中，冰橙可谓是第一美人，他们忍不住看一眼也属正常。
冰橙也不知有多久没跟人族打过交道了，上一次还是在刚进入洞天之时，距今已然过了四年多。心中瞬间生出一种异样之感，她如今也能体会与人族社会脱轨是一种怎样的感受，只觉自己格格不入一般。
当然，她说的格格不入，只是针对地底世界中的人族社会。
“道友见谅，他们都是许久没见到过道友这般的美人，并无太大的恶意。”女仙瞪了那些人一眼，将他们赶走，然后向冰橙抱歉道。
“无妨。”冰橙摆了摆手。
紧接着，女仙领着冰橙落入下方城池的正中心府邸，来到一间堂屋内。
其最上方坐着一名耄耋老者，实力浑然天成，乃大罗金仙极境。但生机在不断的溃散，一看便知活不了千年。
凡人对于将死之人是说活不了几个月。
但对于大罗金仙来说，寿元可达数百万年，千年与凡人的一个月没什么区别。
“小友…你来了…”老者一字一顿说道。
“见过前辈。”
“嗯，年少有为，观你的骨龄不过百年，便能有如今这般成就，真是羡煞了老夫啊，呵呵呵…”老者浑浊的目光中忽然迸射出一道精光。
见此状况，冰橙当即极速运转仙力，准备随时祭出咒文至宝。
进入地底世界后，她就感知到此地并未有九天玄仙的强者存在，因此她心中也不慌张。凭借诸多阵法，与各类大道之力，九天玄仙之下的生灵她都能从容面对。
“呵呵呵…小友莫要误会，我只不过是觉得新奇，并无任何歹意。”老者说话间取出一枚储物戒指，让之飞到冰橙身前。
“此储物戒指内有小友需要的仙草仙药。”
冰橙闻言仍未放松警惕，接过储物戒指感受了一番，其中的主药还不少，又够炼制许多大道之丹。
她在来地底世界之前便将一千颗上品与极品的大罗仙丹，独自装在一个储物戒指内。
储物戒指飞到老者手中。
老者感受其中仙丹没问题后，露出一个和蔼的笑容。
“小友可知老夫为何要唤你来地底世界嘛？”老者伸出枯槁的手，指向冰橙旁边的木椅，示意她落座。
冰橙也不见外，直接坐下淡然道。“晚辈不知，还请前辈解惑。”
她确实有些疑惑老者的用意。
“呵呵呵…小友可有听闻地底大世界的建立？”
“地底大世界？”冰橙闻言眸光一凝，思索怎样回答才能不露出破绽。
可听老者继续说道。“小友不知此事也属正常，前两月地底大世界才由一名罗天上仙的强者，以通天之能在地底上万里下建造的世界。其地域辽阔，方圆千万里，其中设有聚仙大阵，吸收星球底下的仙力，不会被地表那些仙兽强者发现。”
说到一半，老者再度望向冰橙。“如今地底大世界正在广纳人才，一名天骄便能携带一千人前往地底大世界。不知小友是否有愿前往地底大世界修炼？若是去，可否带上老头子我的一些晚辈呀？”
老者的言语逐渐平缓，到最后，竟是含有一丝恳求的意味。
听到这里，冰橙终于明白老者为何要让自己进入地底世界。
看来还是进了狼窝。
表面上看老者和和气气，是在求自己。
但自己若是不同意，恐怕就会被他绑起来，一同前往地底大世界。
“小友，你觉得那地底大世界有几分可信度？”
出乎冰橙的意料，老者忽然问出这句话。
冰橙心中快速思索此事，地底万里建立一方世界，以罗天上仙的实力应当是轻轻松松。
但…

第39章 往新地界，仁兴仙宗
地表的罗天上仙实力的仙兽可能感受不到。
那仙君实力的仙兽呢？
一个星球的至强者最少也得是仙君实力吧，难道仙君的仙识也无法穿透万里土层？
要知道，仙君的实力强劲，不依靠空间大道，攻击都能随意破碎空间，可横渡虚空。
那般强大的实力，万里土层在仙君面前应当形同虚设。
冰橙想到一个较为惊悚的可能。
那所谓的地底大世界，并不是人族乌托邦，而是仙兽强者们的血肉养殖地。
此前她遇上的仙兽都喜好吞食人族，恐怕那些仙兽强者亦是如此。
要真是如自己想象的这般，那此事就有些恐怖了。
当然，这只是她的猜测，也有可能星球的至强者并未在星球上，毕竟这颗星球并不在仙界中心。而且突破罗天上仙后便能踏入星空，也不会选择留在这偏隅的星球上。想来那位人族罗天上仙，也是想在离开星球之前，给人族留下一个喘息之地。
虽然可信度并不高，但冰橙觉得还是很有必要去看看。
更何况，自己都进去了狼窝，能凭自己的意愿行动嘛？
她也不愿爆发冲突。
旋即，冰橙说出自己的看法。“前辈，若是这颗仙兽星球上不存仙君实力的仙兽强者，那这地底大世界就有七分为真。”
“嗯。”老者点头。“小友你与老夫的看法一致，但老夫生来就没离开过部落太远，祖上的传承早已断层，老夫也不知这颗星球的具体情况。但眼下留在此地，只有死路一条，唯有地底大世界才有突破九天玄仙的希望。”
“那便前往地底大世界。”冰橙直截了当的说道。
“小友好魄力，哈哈哈…”老者大笑，然后问道。
“不知小友是否还需回一趟自己的部落？接上自己的亲朋好友一同前往？”
“不必，眼下情况不明，若是举族迁移，怕是有灭族的风险。待我在地底大世界当中站稳脚跟，到时再回来接亲朋好友也不迟。”冰橙摆了摆手说道。
开什么玩笑，她唯二亲近之人都在御兽袋中。
去接谁？
反而会让老者他们生出疑惑。
“好，我这便联系信使，让信使来判断小友的天资。”
老者微笑道，当即祭出一张传音仙符，联系那信使。
此时，此前领路的女仙端着一杯茶从外边回来，放在冰橙身侧的小桌上。“道友，此乃吴老珍藏的仙茶，不仅能提气醒神，亦能稳固心境，他人都未有资格喝上一杯。”
“多谢。”冰橙见事态已经进行到这一步，也不怕老者给自己下毒，直接将仙茶一饮而尽。
还别说，仙茶确实有效果。
她只觉一道清凉的力量冲上脑海，心神在此刻亦是放松不少。
倏地，堂屋内刮起一道微风。
旋即，一道倩影出现在冰橙面前。
“见过信使大人。”老者与女仙行礼。
冰橙见到这道身影之时，眸子大瞪，差点将刚喝下去的茶吐出来。
“若曦！？”
眼前的女子与何若曦模样一般无二，甚至连气息都一模一样。
“嗯？”信使柳眉轻蹙。“你认得我？为何会知晓我的名字？”
老者与女仙皆是露出诧异的神色。
弄不清楚眼前到底是何等情况，为何冰橙会认识信使？
“不对不对…”冰橙脑海中快速思索着。
“眼前之人绝对不是若曦…居然与若曦能有如此的相像…该不会是？？？”她顿时想到一个惊悚的可能。
“若曦与信使都是某位大能的三尸！！”
此前她就听万古仙帝说三尸之法是为了成圣。
万古仙帝与冰帝都不认识若曦，那位仙帝应当是这百万年来新晋升的仙帝…
“这就是命运的齿轮嘛？我是三尸之一，若曦也是三尸之一…还是说这一切都是老神棍的安排？”冰橙有些理不清其中的思路。
“你认得我？”信使再度问道。
冰橙复杂的望着信使，瞬间就想起与若曦一起过着没羞没臊的日子，眼下已经小别了五年之久，心中的思念之情已然积累到极限。
“抱歉…你与我的一位故人有些相似，想来名也重叠了。”
“我姓何，不知你那位故人姓什么？”信使也来了几分兴趣，追问道。
“她姓贺…”冰橙自然不会完全将何若曦一事暴露出去，信使身后的仙帝定然不希望两个三尸过早接触。
同时。
冰橙心中也想着以后要避开信使，甚至还需避开若曦，否则那位仙帝亦是会知晓自己的想法。
说不定还会提前将自己这个祸害斩杀。
“看来也只是有些相似，你的天资相当不错，可带领一万人前往地底大世界。进入地底大世界后，你必须要拜入仙门，免得被那些有心之人盯上。这个星球上的人族不乏有狡诈之徒，若被他们盯上你的天资，只会落得一个被夺舍的下场。”何信使提醒道。她也不知为何，明明是第一次见到冰橙，却是对冰橙充满了好感。忍不住提醒，甚至还生出一种要好好保护冰橙的想法。
“多谢信使的提醒。”冰橙微微拱手，低下头不敢再去看信使。
一是怕自己忍不住想若曦，二是怕那仙帝得知自己的想法。
“嗯，你等做好准备，半日后前往传送阵，由我带领你等前往地底大世界。”说罢，信使的身形便消失了。
见信使离开，老者与女仙才敢抬起头。
“小友，此番多亏了你，那些仙草仙药老夫这里还有不少，便当做此次的谢礼。”老者再取出一枚储物戒指交给冰橙。
“那就多谢前辈了。”冰橙没有拒绝，不要白不要。
方才听老者说地底大世界创立还不久，就算那名罗天上仙强者将许多仙草仙药移植到地底大世界中，也不会够那么多人的消耗。前期的修炼资源定然十分匮乏，得等上上百年，一切才会踏上正轨。
有何信使存在，冰橙对于地底大世界所有疑问念头全都打消。
至少还有一个仙帝在背后看着，应当问题不大…
随后，女仙给冰橙安排了一间厢房以供休息。
冰橙躺在床上，看着头顶的房梁。
思绪又飘回与何若曦相处的快乐时光。
说实在的，她心痒痒…
好在她有不少小玩具，还有何若曦同款的…
反正应有尽有…
布下阵法隔绝内外后，冰橙开始解闷…
一个时辰后，她神清气爽的走出房间，面上的绯红还未散去。
她狠狠的伸了个懒腰。
“若曦…待我先成长起来，拥有能力敌仙帝的实力再去寻你…”她只能将与若曦与然雪汇合的计划往后推，绝不能让自己总是出现在那仙帝眼前，否则被一名仙帝盯上，以后没有好果子吃。
“小友，我等都准备完毕。”吴老的传音入耳。
“我这便来。”冰橙俏脸浮现出一层冰霜，将绯红褪去，然后瞬移前往城池外。
城外空地。
人声鼎沸，众人皆是在热烈讨论着以后的生活，终于不要再像如今这般提心吊胆了。
至于那些没被选上之人，皆是露出羡慕嫉妒恨的目光。
但他们没有丝毫办法阻止眼前之事。
因为吴老对阵法做了手脚，在他没离开之前，阵法彻底将内外隔绝，无法瞬移出去。而且人族也无法与地表的仙兽传音，平时见面就是不死不休，哪能建立起传音的桥梁。
“可恶…为何不选我…”
他们只是咬着牙，却不敢发作。
这个地底世界内的最强一批人，都在迁移的队伍中，那些没被选上的人想阻止也没那个实力。
“走吧。”吴老一声令下，一万人朝着传送阵方向浩浩荡荡瞬移而去。
场面异常的壮观。
冰橙心中仍在思索着若曦的事情。“希望那个仙帝还未盯上我。”
前往地底大世界的传送阵位于此地边陲之处，由有九天玄仙实力的何信使把守。没有她的允许，此地无人能在她眼皮底下使用传送阵。
虽然地底大世界乃罗天上仙所创造，地域辽阔。
但也不可能福泽这个星球上所有的人族。
无论是在哪个世界，哪个地方，资源分配永远是不均的，仙界亦是如此。
更何况是在此等绝境当中。
这种情况就更为明显。
何信使目光第一时间就放在冰橙身上，眸中不由的暗送秋波，她也不知自己为何会这般。
而冰橙早有决断，决心不再靠近何信使，权当没见到。
见冰橙根本没注意到自己，何信使心中不免生出失落之情。“她不是说我像一位故人嘛？为何眼下又不想搭理我？难道此前她只是为了与我套近乎？”
何信使想生气，却是无法对冰橙产生负面情绪。
“为何…”
“见过信使大人，不知何时前往地底大世界呀？”吴老上前微微拱手说道，他停留在大罗金仙极境许久，已然忍不住想快些进入地底大世界，进行突破。
生机溃散的感觉实属难受。
“嗯…”何信使闻言点了点头，祭出一块令牌，并且催动。
她身后地面一阵抖动，地面裂开，从下方生出一道大阵。
“传送阵每次只能传送千人，你等自行安排传送的顺序，传送过去后，快速离开传送大阵的范围。”何信使说道。
说话间，她目光不由再度望向冰橙。
冰橙依旧装作没看到，径直瞬移到传送阵当中。
吴老亦是招呼着九百多人踏上传送阵。
何信使心中又是生出失望之情，但眼前还是正事要紧，到时再去寻冰橙。
她当即催动传送大阵。
整个传送大阵被笼罩在光芒当中。
此时，冰橙只觉眩晕感袭上心头，眼前的光景变得有些恍惚。
待眼前恢复清明之时，她发现自己等人身处在一座高山的山底。
风景秀丽，仙力浓雾是此前那地底世界的近百倍，可见罗天上仙的手段通天。
“呼呼呼…”
劲风呼啸。
顿时有许多人大量吞吸着仙力，破开瓶颈，突破到下一个小境界。他们的面色随之饥黄褪去，恢复了些许的红润。
常人云，一方山水养一方人，不是没道理的。
众人还记得何信使的叮嘱，当即瞬移离开传送大阵的范围。
前方高山之上，楼宇丛立，气宇轩昂。
其中有不少强者踏空而行，来到冰橙等人面前。
这些人的实力最低也有大罗金仙极境，他们目光顿时汇聚在冰橙身上。
“嗯，天资确实不错，难怪能领一万人前来地底大世界，你叫什么？”其中一名中年男仙说道，他实力最为强大，有九天玄仙极境，想来是地底大世界宗门的大能。
“回禀前辈，晚辈名为冰橙。”冰橙拱手道。
中年男仙点头，旋即深邃的目光扫过其他人。
然后其中有几名少年少女被挑选出来。
“你等的资质也不错，可拜入我仁兴仙宗，做外门弟子。”
紧接着，另外几人亦是挑选许多少年少女。
“尔等虽然资质平平，但比大多数人要好上许多，可入仁兴仙宗，做杂役弟子。”
仁兴仙宗…人族兴旺，确实是好寓意。
仙门初创，自然急需人数填充。
接下来的九拨人亦是这般情况，有将近百人被挑选而出。
“未拥有入门资格之人，速速离去。”
吴老叹了一口气，领着其他人去建设新的城池。
就算没有入仙门的资格，但能来到地底大世界，也就无需担惊受怕，而且亦能往上再做突破。
紧接着，那中年男仙手中储物戒指光芒闪烁，诸多身份令牌飞进新入门的弟子手中。
“等下会有你等的师兄师姐领你等入门，有疑惑尽管提问。”说罢，几名年长之人皆是瞬移消失。
场中只留三名青年男女。
“师妹，你随我来。”一名貌美的女仙来到冰橙身前，展颜一笑，柔声说道。
“好的，师姐。”
旋即，冰橙跟随女仙的空间波动，一路瞬移到高山的山腰之上。
这便是内门的范围。
仙力浓度再度提升许多，冰橙深深呼吸，只觉身心舒畅。
“以后这便是你的府邸。”女仙又带着冰橙来到一座豪华的府邸面前。
星球上的人族只是缺少修炼资源，其他还好，而且建筑物对仙来说，挥手便能创造宫殿，再怎么豪华也不奇怪。
“多谢师姐。”冰橙微微拱手道谢。
“不必多礼，以后你我便是师姐妹，无需这般见外。”女仙又是微微一笑，随即继续说道。“师妹，接下来我与你说道说道仙门的规矩。”
冰橙望见府邸当中还有池中凉亭，伸手做请状。
两人一前一后步入池中凉亭，落座石凳。
“还不知师姐芳名。”冰橙淡然道，虽然她知道他人的名字也无用，但出于礼貌，该问的还是得问。
“我名为夏若妍。”女仙取出一套茶具。
下一瞬，茶香四溢，沁人心脾，完全不比吴老的仙茶差。
“多谢夏师姐。”冰橙接过茶道谢。
“冰师妹，我想你也知道，如今地底大世界处于刚起步的阶段，修炼资源稀缺。就算我们仁兴仙宗，作为地底大世界的中心，照样无太多的修炼资源。因此眼下的仙门门规与寻常仙门不同，即便你我为内门弟子，也得为仙门的建设奉献一份力。”夏若妍轻品了一口茶后继续说道。
“若想获得修炼资源，需用等价的物品兑换。就比如兑换十枚大罗仙丹，就需用一份炼制大罗仙丹的仙草仙药去兑换。而且我等每日也需前往药田帮仙门催生仙草仙药，至于用作兑换大罗仙丹的仙草仙药，可去丹阁领取种子自行种植。”
冰橙闻言点头，她能理解仁兴仙宗的这种运作模式。眼下人族的处境十分危险，自然不可能前往地表去采摘，用作炼丹的仙草仙药就变得非常紧俏。
“我明白了。”
“大概半月之后，各个地底小世界与我们之间的传送阵就会被封禁，招收弟子也会告一段落。到时仙门会举办一次大比，排名较高者能获得众多修炼资源，师妹修炼可不要落下。”夏若妍再道。
“多谢师姐提醒。”冰橙品了品茶说道，她对仙门的大比没一丁点兴趣。主要是她还未放下戒心，不想过早的崭露头角，怕引起他人的注意。对于她来说，修炼资源在精不在多。有着仙草仙药的种子，可通过木之大道与极木道之力去催生，完全能实现修炼资源的自给自足。
不用想也知道，圣品的大罗仙丹定然昂贵。
之后两人又聊了一会儿，冰橙得知仁兴仙宗内门弟子实力最好的也就大罗金仙后期。经过不知多少万年的洗刷，这个星球上人族资质强大者近乎不存在。
随即夏若妍领着冰橙在仙门中转了一圈，熟悉何处的建筑与区域。
山脚下乃杂役弟子的居所，大片大片的药田。
众多杂役弟子在田野间用仙力催生仙草仙药。
每一块药田的上空都有一件真品铜镜仙器，想来是起监视药田的作用。
“既然都来了，冰师妹，你便先将今日的任务完成，我等内门弟子每日需催生一块药田半个时辰。”夏若妍说道。
冰橙也未拒绝，不就是浪费一些仙力嘛？以内门当中仙力浓度，用不了多久便能恢复。
她挑选了一块无人的药田，收敛木之大道等一切与生命力相关的手段，生怕让其他人看出自己是催生仙草仙药的一把好手。
此前夏若妍便告知她完成每日任务的方式。
需先取出身份令牌，展示在铜镜仙器面前，让铜镜做任务的记录。
随着现出身份令牌，就见铜镜上显示出两炷香，其中一炷香被点燃，这是任务的倒计时。
“还挺有意思…”冰橙专心催生仙草仙药。
催生的过程无非就是向仙草仙药注入仙力，加速其生长。
由于她提前做好了准备，并未出现什么意外。
夏若妍就在药田的田坎上望着冰橙，一双美眸中带着笑意，不知她心中在想着何事。
半个时辰很快便过去了。
时间一到，身份令牌迸射出光芒。
冰橙感受到身份令牌中多出一个数字，拾。
想来这就是仙门贡献点，乃完成每日任务的奖励。
“师姐，不知外门弟子与杂役弟子的每日任务？”
“外门弟子需催生仙草仙药一个半时辰才能获得十点仙门贡献点，而杂役弟子需四个半时辰。十点仙门贡献点可兑换一枚上品的大罗仙丹，极品需三十点，圣品需一百五十点。贡献一份炼制大罗仙丹所需的仙草仙药可获得一百点仙门贡献点，随着年份的提升，所得贡献点也会越多。”夏若妍耐心解释道。
“多谢师姐解惑。”冰橙心中腹诽不已。
“每日任务才能兑换一枚上品大罗仙丹，这未免也太少了，看来还是自给自足靠谱点。”
不过仁兴仙宗的修炼环境比原本要好太多，而且也无需担心自身安危。
随后冰橙又与夏若妍去了丹阁，仙器阁，仙法阁等地方。
用刚获得的十点贡献点，换取了十份炼制大罗仙丹所需仙草仙药的种子。
逛完后，夏若妍便告辞离去。
“今日麻烦夏师姐了。”
“不麻烦，呵呵呵…”夏若妍发出如银铃一般的笑声，
冰橙回到自己的府邸。
院内有一块专门用作给弟子培养仙草仙药的药田。
她将种子尽数撒下，确认了一番阵法能屏蔽外界感知后。
又让小云与小鼠从御兽袋当中出来。
“姐姐，此地的仙力好充沛呀～”小云依旧十分黏人，出来后当即挽着冰橙的胳膊说道。
“主人～小鼠饿饿…”小鼠小爪子捂着肚子，叫苦不迭。
即便是仙兽，踏入大罗金仙后亦能断了口腹之欲。
但小鼠显然是受到吞噬神通的影响，才会这般。
冰橙也很无奈，地底大世界中处于初建的时期，其中仙兽数量定然十分有限，还真的难以填饱小鼠的肚子，自己亦是暂时不能通过小鼠来领域新的大道之力。
她如今都希望地底大世界中也出现一个洞天，让自己进入浪。
说不准还真有可能。
仁兴仙宗只是她的一个过站，迟早会要离开的。
不过也得先将自己的身份稳定下来，至少以后出去浪并不是无地方可回。

第40章 仙门大比，洞天消息
“小鼠，忍一忍，待我实力强劲之后，定然带你去地面吃个够。”冰橙将小鼠托在掌心，用玉指轻轻挑逗道。
“那好叭…”小鼠亲昵的蹭了蹭冰橙的手指。
旋即，冰橙让小云抱着小鼠，自己则是开始催生仙草仙药。
方才前往丹阁之时，她见到其中有不少炼制大道之丹的主药，但皆是堆放在角落。还听其中的弟子说，要将那些仙草仙药拿去喂仙兽。当时她肯定不要出手阻拦，但既然主药都沦为了喂仙兽的大白菜，那就表示仁兴仙宗当中还有不少存在，到时得寻个法子去弄一些回来。
之前她就将仙草仙药的种子尽数种下。
眼下只需要往药田中注入仙力便可。
此次她未再压制自己的力量，木之大道，极木道之力以及其他增进生机的手段一同施展。
很快就有嫩芽破土而出。
紧接着快速生长。
她将仙力全都转化成与生机有关的道之力，也不算是拔苗助长。
冰橙发现极木道之力对仙草仙药的影响，比木之大道还要更甚。
之前她不这般催生仙草仙药，是因为环境的问题。
那时周遭天地之间的仙力较为稀薄，大量使用仙力催生仙草仙药，得不偿失。
但如今情况不同。
在府邸当中，仙力浓度乃此前的三四十倍，完全不用担心仙力的损耗。
而且冰橙此前根本就没想着这般做，自然也不知极木道之力对仙草仙药的影响如此之大。
才过一个时辰。
药田中的仙草仙药皆是已经生长到十年份，可用作炼丹。
“我好像发现不得了的事情…”冰橙端着下巴思索着。
一份种子才需一点仙门贡献点，而十年份的仙草仙药就能兑换一百点仙门贡献点…
完全就是一本万利的买卖，短短一个时辰，她的十点仙门贡献点就变成了一千点！
但她不会傻到那样去做。
否则有可能被抓起来，专门去催生仙草仙药。
小云与小鼠在旁边看着无聊，直接席地而睡。
冰橙露出一个温柔的笑容，紧接着继续催生仙草仙药。
现下她炼制大罗仙丹，也不完全是圣品。
至少也得催生到五十年份才行，她想将一部分的十年份仙草仙药拔出，以免到时候被发现。
身处陌生的环境当中，自然要做到谨慎入微。
接下来的日子里，生活逐渐陷入平静当中。
每日就是出门完成仙门任务，回府邸继续催生仙草仙药，然后炼丹。
她亦是在仙门的一些偏僻角落当中见到那些主药的存在。
甚至都扎堆了。
冰橙采摘了一些回府邸，整日催生这些主药。
实力与大道之力的领悟，两者都不能落下。
在第十天之时，她拿上三份十年份的仙草仙药去到丹阁兑换仙门贡献点。
换取三百点宗门贡献点后。
她向丹阁管事询问道。“前辈，我天天见有弟子收割那些仙草回来，是不是仙兽都喜欢吃那些仙草啊？”
管事抬头望了冰橙一眼，旋即又低下头，一边忙活自己的事，一边回答道。
“仙兽的确喜好吃那些仙草，怎么？你还养了仙兽啊？”
由于是在仙兽星球的缘故，人族一直被仙兽欺压，被仙兽肆意屠杀，因此自然对仙兽不存任何好感。冰橙在仁兴仙宗待了也有近十天，还从未见有长老或是弟子契约仙兽的。毕竟如今地底大世界初建，养自己都需靠着自己的劳动去赚取，哪有多余的资源培养仙兽。
仙门当中的仙兽也是集中养殖，但不提供修炼资源。
冰橙早已想到这般情况。
因此在来丹阁之前便想好了说辞。
给丹阁管事传音道。“管事，弟子确实奴役了两只仙兽。但那两只化形后的模样极美，弟子在某些方面有些特殊嗜好，还请管事通融一二。”
她当然不会直接说小云与小鼠是自己的伙伴。
管事闻言，用怪异的目光望着冰橙。
心中一阵腹诽。“可惜这般漂亮的女娃了，原来是…”
“那些仙草仙药并不是稀罕之物，我这还有许多种子，反正也不用不上，就全给你吧。”说话间，管事取出一大袋子种子。
“说来也奇怪，那些金仙实力仙兽就好这一口，但就连那位罗天上仙大能也不知这些仙草仙药的效果。”
“多谢管事。”冰橙微微拱手，接过种子离开丹阁。
管事也未怀疑她。
回到府邸。
冰橙将主药的种子种下，随即全力催生。
“待仙门比试结束后，最多在仁兴仙宗再待半年，还是得出去历练。”她也不想一直待在地底大世界中，无论是通过小鼠吞噬其他生灵，从而自己领悟大道之力，还是说炼体与实力增进上，待在此地都过于缓慢。
还是因为太安逸了…
有高风险才有高回报。
还有一个更为重要的原因，冰橙不想与何信使多做接触。
按照何信使后边对自己态度来看，她应当是受到何若曦的影响，对自己存有较大的好感，以后说不准会时常来登门。
既然有资格成为信使，自然也是仁兴仙宗的一员，后续的接触定然少不了。
大道之丹不分品阶。
所以冰橙只将第一批主药催生到诞生出种子，其他只是催生到十年份，只要能用来炼丹便可。
时间过的很快。
仙门大比如期举行。
冰橙收到夏若妍的传音。
“师妹，明日卯时在山腰处举行仙门大比，所有弟子需得到场。”
“多谢夏师姐提醒。”冰橙回道，她本就打算只是去仙门大比中走个流程，对此事并不上心，转而继续催生仙草仙药。
……
翌日卯时。
平日里较为清冷的仁兴仙宗变得热闹起来，长老弟子们纷纷来到山腰处。
山腰处广场上站满了人。
不仅仅是内外门弟子，就连那些杂役弟子亦是前来观战。
虽然杂役弟子们不存参与大比的资格，但平日里修炼甚是无聊，正好前来一睹内外门弟子的风采。
冰橙站在人群中前列。
这里属于内门弟子所处区域。
身旁则是夏若妍，她用较为奇怪的目光望着冰橙。
不止是她，还有其他内门弟子亦是如此。
在这个星球上，像冰橙这般的美人，可谓是万中不存一，因此冰橙顺理成章成为万众瞩目的焦点。
除了这些弟子外。
远方观礼台上，何信使目光灼灼，始终停留在冰橙身上。
“难道你我乃前世的冤家？为何我会忍不住想要靠近你？”
冰橙感受到何信使目光，权当不知道，始终在与身旁的夏若妍闲聊。“夏师姐，你说我们仙门身处地底世界当中，虽然无需担忧安危，但我等人族的处境实属堪忧，理应居安思危。难道在地底大世界内，不存让我等可以历练之所嘛？”
夏若妍闻言十分赞同的点头。“我等人族的处境用水深火热来形容也不为过，但那些建立地底大世界的强者刚踏入罗天上仙境界。创立地底大世界便消耗了强者大量的心血，如今也需要好好休整一段时日。想来此后亦是会携手仙门其他强者，一同创造出用作试炼的各类洞天，但具体是何时，我也不知晓。”
正当冰橙在想说话之时，旁边一名男仙走到两人面前，其颇为英俊，棱角分明，相貌堂堂，实力有着大罗金仙后期。
男仙做了一个自认为很帅的动作，用较为磁性的声音说道。“不知师妹芳名？”
见此状况，冰橙不由黛眉轻蹙。
她向来不喜男仙这般搭讪自己。
毕竟她本为男儿魂，即便变成女生已有大几十年光阴，可她依旧知晓眼前男仙所图何事。
无非是馋自己身子罢了。
就算不是，冰橙也不愿搭理。
从始至终，都只有她去结交他人，不存他人来结交自己。
以前是这般，如今更是如此，面对的还是一些绝境之徒。
在这星球中能够存活下来的，有几个是善茬？
“师妹，这位乃我们内门的大师兄陈柏宇，陈师兄。”
夏若妍的传音入耳，冰橙眸光微动，觉得还是不要拂了陈柏宇的面子。毕竟陈柏宇为内门大师兄，自己还得在仁兴仙宗待上一段时间，她可不想被陈柏宇针对。
“师兄，师妹名为冰橙，乃半月前刚入门的弟子。”
不待冰橙说话，夏若妍先行将她的信息告知陈柏宇。
“冰橙…这名字好啊，十分适合师妹你，哈哈哈…”陈柏宇大笑道，看似豪爽，但他眸中那一抹异样的神色却是无法遮掩。
而且他目光一直游离在冰橙身上，就像是在欣赏一般。
冰橙心中则是漠然。
说不上是憎恶，她并未将陈柏宇当做一回事。
若是陈柏宇得寸进尺的话，她也不介意将之斩杀！
“见过师兄。”冰橙淡然道。
“不知师妹可有道侣？”陈柏宇直入主题，丝毫不避讳。
“我已有家人与后代，如今还处于边陲地带的地底世界内，待仙门大比结束后，我便打算寻个时间去将家人与后代接来。”冰橙亦是想利用这个理由出仙门历练。
她本以为陈柏宇听到这句话后，会退走。
不曾想陈柏宇眸中那一抹神色更甚，变得更为贪婪。
“好家伙…原来是个曹贼……”冰橙心中腹诽。
“师妹，想来你那道侣天资不高，如今你已经加入仁兴仙宗，也算是化作凰，平平之辈怎能配得上你呢？不知你觉得师兄我如何？”陈柏宇撩了撩头发，故作姿态的说道。
冰橙其实很想反驳。
开玩笑…若曦作为仙帝的三尸之一，你也敢妄图与仙帝比较资质？
“陈师兄请自重。”
陈柏宇还想说些什么，却听场中一道雄厚的声音响起。
“此番大比乃我仁兴仙宗开宗第一次大比，不仅是本座，还是那些罗天上仙大能，皆是十分重视。虽然我等人族如今势微，但本座相信有着如今良好的修炼环境，你等定然都会成为一代强者，成为我等人族的中流砥柱。内外门比试的前八甲皆有不错的奖励，望众位弟子取得好名次，接下来让大长老宣读本次大比的规则与注意事项。”
在慷慨激昂的话语下，众长老弟子们皆是面露正色。
他们不想让眼下的情况再这般下去。
谁又愿意一直生活在被其他种族压迫的环境当中呢？
大多数人握紧拳头，心中都是憋着一口闷气。
冰橙旁边的夏若妍与陈柏宇亦是如此。
但她却没有这般远大的抱负。
准确的来说，她并不会将解救这个星球上的人族为己任，毕竟这些人族皆为被流放之人。与他们关系太深说不准会沾染上不必要的因果，从而被那些强者给盯上。她深知自己需要怎么做，有着如此多的外挂，肯定是要猥琐发育，不要当那个出头鸟，到时真正强大之时再出现在他人眼中。
特别是见到何信使之后，她便更有紧迫感。
若想能安心与若曦相处，那就必须拥有能与顶级仙帝比肩的实力，否则自己与若曦都会身处危险之中。
旋即，一位老者瞬移出现，他的声音较为沧桑。
说的无非就是不可伤对方性命，不可伤对方根基之类的规矩。
随着大长老话音落下，硕大的仙门广场上现出三十二座阵法。
“内门弟子一共一千六百人，每一阵法当中进入五十人，最后留下者进入前三十甲。外门弟子一共三万二千余人，每一阵法当中进入一百人，分为十轮进行。今日先进行外门弟子的比试，众外门弟子入场！”大长老再道。
仁兴仙宗招收弟子面上的是这颗星球上所有的人族，弟子人数众多也属正常，杂役弟子更是有大几十万人。
外门弟子们争先恐后瞬移进入阵法，想给仙门的前辈们留下一个好印象。
“今日没我等的戏份咯，冰师妹，能否赏个脸？与我前往仙食阁一叙。”陈柏宇摆了摆手说道。
夏若妍捂嘴笑着，也不知她在笑何事。
“师兄，抱歉，我还得修炼，争取在接下来的比试中取得一个好名次。”冰橙说出一个他无法反驳的理由，旋即直接瞬移离开。许久未与人相处，她很不习惯，特别是陈柏宇让她感到非常不舒服。
陈柏宇见冰橙这般不给面子，又发觉夏若妍与其他弟子的目光怪异，顿时面色变得阴沉无比。
甩了甩袖袍，亦是瞬移离去。
冰橙回到府邸后，将阵法启动，隔绝外界的声音，不想被陈柏宇继续骚扰。
“唉！还真是独来独往惯了…已与人族社会脱节…”
她摇了摇头，让小云与小鼠从御兽袋中而出。
见到两小只，她面上神色变得柔和。
果然平复情绪最好的办法便是与在意之人相处。
“姐姐，你不是说今日要参加仙门大比嘛？”小云握着冰橙的手一摆一摆的。
“主人～小鼠真的好饿呀…”小鼠亦是化作人形，握住冰橙的另外一只手摆呀摆。
两小只自然是希望整日都能陪伴在冰橙身边，不想总是待在御兽袋中，虽然能修炼，但实属枯燥无味。
冰橙面上的笑容愈发柔和。“再等一段时间，我们就离开此地，前往地表狩猎仙兽。”
“嗯呐～”
府邸外。
陈柏宇敲了许久的门，但并未得到任何回应。
他刚恢复的面色再度变的阴沉无比。“好好好…冰橙，既然你如此不给我面子，也就别怪我明日第一轮比试就将你给淘汰！”
“哼！”陈柏宇一甩袖袍，愤然离去。
没过两息，夏若妍出现在冰橙府邸门口，并且给冰橙传音道。“师妹，陈师兄已经记恨上你，明日的比试你恐怕撑不过第一轮。”
府邸门大开。
夏若妍步入其中，她见到小云与小鼠并未觉得惊奇，此前冰橙就与她说过有两只仙兽奴仆。
以小云与小鼠那青春靓丽的模样，当做侍女亦是不错的选择。
“多谢师姐告知…我实力本就低微，在大比中拿不到名次也正常。”之前冰橙那般说，便是想让陈柏宇觉得自己十分在乎大比的名次，以此来转移陈柏宇的注意。让他得愿以偿后，应当会打消对自己的另类想法。
“唉！师妹你有所不知，陈师兄不仅是会在大比上针对你，还会在洞天没针对你。”夏若妍叹气道。
“洞天？”冰橙闻言皱眉。
“方才你离开之后，大长老说昨日在地底大世界中突现一个洞天传送阵，限制大罗金仙实力才能进入，传送阵不用几天便会成型。”
冰橙身处仙门内，有阵法加持，自然感受不到仙力的走向，也就不知有洞天入口的出现。
她面色略显怪异。
前几日她还在想着地底大世界当中出现洞天，自己便能进入其中去浪。
没曾想真的出现了…
难道是老神棍觉得自己进境过于缓慢，从而做了手脚？
或是说乃巧合？
但无论如何，这都是一个好消息。
本来就打算出仁兴仙宗历练的，限制实力的洞天可比地表要安全许多。
小云与小鼠闻言亦是有些欣喜。
见到三人的反应，夏若妍一愣。“师妹…我是说陈师兄会在洞天内针对你，为何你们还这般欣喜？”
她搞不懂，冰橙与小鼠为中期，小云为初期，三人在后期实力的陈柏宇面前完全不够看。
“唉！兵来将挡水来土掩，师妹我也不可能不进入洞天吧？相比于陈师兄的针对，我更觉得洞天的出现是一件值得开心的事。”冰橙故作叹气道。
“那也是。”夏若妍点头。“如今我们最缺的便是修炼资源，眼下洞天的出现确实解决我们的燃眉之急，希望其中有丰富的仙草仙药。”
之后夏若妍与冰橙再闲聊几句后便离去了。
冰橙从闲谈中得知，待仙门大比结束后，仙门便会派人带着弟子们前往洞天入口所在。
“此次从洞天内出来…想来我便能突破九天玄仙了。”
九天玄仙也是一道门槛，突破之后便能行至星球大气层之外，可谓是飞天之仙。
但若想脱离星球的束缚，还是得突破罗天上仙。
那时才能做到真正的畅游星空。
她也想快些突破境界，前往更广袤的天地，探索紫微星域的奥妙。
得知即将前往洞天的消息后，冰橙抓紧时间炼制大道之丹，保证自身的战力。
现下自己才刚踏入大罗金仙中期不久，短时间内无法再度突破境界，增强对于大道之力的领悟便是提升战力最明显的办法。
小云与小鼠在无聊之时亦是会练习炼丹，想着给冰橙减轻一些压力，没曾想两者的炼丹天赋都还算不错，皆能炼制大道之丹。
时间推移。
第二天卯时，夏若妍再度来到冰橙府邸门前。
“冰师妹，今日到我们内门弟子比试了。”
冰橙让小云与小鼠进入御兽袋，瞬移来到门外。
虽然只过去了一天时间，但她的实力亦有不小提升。
旋即，两人瞬移到仙门广场上。
大多数弟子早已赶来，场中显得有些嘈杂，但也算较为有序。
在大长老照例宣读完规则之后，内门弟子的比试开始。
冰橙随便选了一个阵法。
然后，果真见到陈柏宇选择与她同一个阵法。
用作比试的阵法只会阻隔攻击，人轻易便能穿过。
“师妹，好巧。”陈柏宇朝着冰橙冷声说道，嘴角微微上扬。“待进入洞天之后，想来我们应当还会相遇的。”
他言语中充满了威胁之意。
而冰橙面色没有一丝一毫的变化，只是心中连连冷笑。
“还真希望在洞天当中能遇上你呢……你忍不住想对我下手……我亦是忍不住想对你动手。”
冰橙所想的动手，自然是抹脖子那种。
也不知是否为杀之大道的影响，她的心境很难做到像此前那般淡然，可以说已经变成睚眦必报，控制不住心中的杀意，更想去杀戮！
比试开始后。
陈柏宇径直朝着冰橙攻来，而冰橙则是趁机出了阵法，主动放弃比试。
“嗯？”
见此状况，陈柏宇显然有些疑惑。
眼下冰橙的表现，完全不像在意大比名次的模样，此情况让他十分不解。
若是洞天未曾出现，冰橙自然会演的更像一点。
但……

第41章 直接下场，前往洞天
进入洞天后，便能将陈柏宇这个祸害彻底斩杀，也无需怕被仁兴仙宗发现。
“不愧是陈师兄，承让。”冰橙朝陈柏宇微微抱拳，旋即便直接瞬移去到广场边缘直接观战。
观礼台上的众多大能自然是注意到，作为第一个被淘汰的内门弟子，纷纷投来目光。
大多强者面上皆是露出怪异的神色。
“我观此弟子实力并不算太过差劲，为何不愿尝试出手反击呢？陈柏宇虽然为内门中实力最强弟子，但也不可能直接击败她。”
“三长老，你并未注意到其他弟子的动向，显然他们皆是听从陈柏宇的话，也愿意卖这个人情。我倒是觉得那弟子聪慧过人，知晓不可能进入下一轮，不如直接放弃得好，还不会被击伤。”
“唉！我只是感觉那女弟子实力不弱……”
“……”众大能议论着。
而其中的何信使更是攥紧拳头，她见冰橙被陈柏宇伙同其他弟子针对，顿时怒火中烧，忍不住就想去教训陈柏宇和那些弟子。
“难道上辈子你我真是冤家？为何我会这般的在乎你？”何信使不由想道。
“冰橙，不要气馁，我定会找个时间教训一番陈柏宇那小子。”她甚至不由自主给冰橙传音安抚道。
冰橙听闻传音，眉头一皱…
不是…若曦是自己道侣，又不是仙帝是自己道侣。
为何何信使会被影响得这般深？
自己这具身体曾经亦是作为无名的三尸之一，可也没出现像何信使这般情况，难道无名所修的三尸之法与这个仙帝所修的不同？
很有可能。
毕竟此前万古仙帝就说过，她是将三尸之法带到修仙界，传给修士去试验，修士与仙之间存在差异也属正常。
经此一事，冰橙更加觉得自己要离何信使远点，否则让若曦觉得自己就在她身边，说不准会胡思乱想。
当然，还有一种可能。
也是最不可能的可能。
若曦就是那位仙帝，乃仙帝的转世重修，选择同时用两种方法去冲击圣境。
之所以冰橙会想到这种可能，是因为若曦假如是仙帝的转世重修，肯定不知控制三尸之法，自然而然将本体的情绪传给其他三尸。
但此些都是冰橙的猜测。
想要揭晓谜底，还得等自己成为仙帝后，去那传说中的三十三重天转一转，看看其中有没有与若曦面貌一样的仙帝。
“多谢前辈关心，我并不生气…”冰橙有些纠结，但仍是回了何信使的话。
“那好叭…”何信使只觉有些失落。
就像是自己真心未得到回应一般。
不多时，冰橙看着也有些无聊，许多弟子的实力本就相当，战斗持续了许久还未结束。
之后还有好几轮，距离出发前往洞天入口，估计还需很久的时间。
她便不在广场多做停留，转而瞬移回到府邸内。
有那时间浪费，还不如用这些时间来炼丹。
整整过了一日时间，夏若妍才给她传音，说是大比已经落幕，仙门在聚集弟子前往洞天探索。
冰橙庆幸昨天自己做出正确的决定，经过一天的炼丹与吞服大道之丹，她对于各种大道之力的领悟再度提升些许。
“小云，小鼠，我们终于要前往洞天了。”冰橙面上露出笑容，微微握拳。似乎她有些急不可耐，这才过了半个月，她心头那股杀意与战意已经压抑不住。
“好耶，小鼠终于不用饿肚子啦～嘿嘿…”小鼠揉了揉她那平平的小肚子说道。
小云亦是露出欣喜的笑容，身为仙兽，自然不喜欢被条条框框所约束。她无比怀念此前在洞天中，与冰橙畅游洞天的日子，而不是整日都缩在这狭小的府邸中。
两小只进入御兽袋，冰橙再度瞬移到山腰处的广场上。
此时。
广场上方正停留着一艘巨大的仙舟，气势磅礴。
其上有众多弟子探出脑袋，一睹仁兴仙宗的全貌。
冰橙瞬移而上，来到仙舟之上。
现身的瞬间，夏若妍出现在她身旁。
“冰师妹，此番洞天处于地底，属于从未有人，或是其他生灵探索过的洞天。其中可能会有危险，而且陈师兄似乎怨气未消，恐怕会对你出手。以前我还觉得陈师兄乃一名翩翩公子，但我问过一些弟子，得知陈师兄来仁兴仙宗之前的事迹，完全不堪入耳。虽然此次进入洞天的机会难得，你也可能不爱听，但作为师姐，我还是得先提醒你，此行有极大的殒命风险，师妹你得提前做好打算，若是留在仙门，这些事就都能避免。”夏若妍传音说了许多，显然她是担忧冰橙会出事。
她对冰橙还是有些好感的。
因为夏若妍觉得冰橙与其他人不一样，就像是原本不是生活在这个星球上的一般，也未被其他人给同化。最重要的一点还是因为冰橙的外貌，颜之有理是通关文牒，走到哪里都适用。当然，也会出现一些麻烦，就比如陈柏宇。
“多谢师姐提醒。”冰橙也看出，夏若妍是真的将自己当做师妹来看待，但她也不能给夏若妍什么，只能等准备彻底离开此地之时再报相遇之恩。
“师姐所说我也有考虑，但我等不就是要去争嘛？若不去争，那我便永远会被陈柏宇压一头。”
冰橙寻了一个能说服人的理由。
夏若妍闻言长叹一声。
而此时，陈柏宇出现在两人不远处，正朝着冰橙冷笑。
“呵呵呵…冰师妹，此番进入洞天定然危险重重，不如让师兄来保护你吧！”陈柏宇传音冷笑道。
“师妹便提前多谢师兄了。”冰橙回道，她不怕陈柏宇不来寻自己，而是怕陈柏宇寻不到自己。以她的手段，灭杀陈柏宇，与屠狗又有何区别？
陈柏宇一愣。“那就拭目以待吧，看到时你还能像这般从容。”
旋即，冰橙不再理会陈柏宇，而是向夏若妍问道。
“师姐，不知仙门大比前三甲是何人？”
她自然对这些不感兴趣，但也得做做模样。
“第一乃陈柏宇，第二……”夏若妍徐徐道来，面上挂着淡淡的笑容，她取得第八甲的好成绩，获得不少修炼资源。
“嗡嗡嗡…”
待不再有弟子前来之时，仙舟驶离仁兴仙宗。
仙舟的速度不算快，还比不上冰橙瞬移赶路的一半速度。
接下来，众弟子们在仙舟甲板上席地而坐，进入修炼状态。
面对未知的洞天，弟子们皆是想让自己实力提升一些，来保证自身的存活率。
冰橙也在仙舟上见到上十个陌生的面孔，他们实力最低者也有大罗金仙后期，皆为少男少女模样，想来是仁兴仙宗的核心弟子，或是亲传弟子。
他们与其他弟子的待遇浑然不同，可进入舟舱当中。
其中男弟子出来的频率比较勤，他们在弟子当中转悠着，似乎是在挑选物件一般。不时有女弟子随他们进入舟舱内，无需猜测都能知晓是去看干什么。
当然冰橙也未幸免。
前几日，她已经拒绝不下十次的邀请。
但今日，向她邀请的核心弟子不再像以前好说话，直接来到冰橙身前。
“你屡次三番的拒绝我，所为何意？看不清我核心弟子的身份？”男仙沉声道，言语中有着威胁的意味。
对此，冰橙表示十分无奈。
怎么总是有这样的事情找上自己！？
身旁的夏若妍见状挡在冰橙身前，轻声说道。“刘师兄，既然冰师妹不愿，何必要来强求？”
不远处的陈柏宇露出饶有兴趣的神色，嘴脸微微扬起。“呵呵呵…生的漂亮确实是资本，但生的漂亮却没有实力，那就是罪过了。看你还能怎样应对，这可是核心弟子，在仙门当中都具有较大的话语权。”
“我跟你说话了嘛？”刘师兄眸光一凝，瞪了夏若妍一眼，强大的气场爆发。
一道威压顿时降临在夏若妍身上。
但夏若妍只是咬紧牙关，并未退缩。
“夏师姐，不必理会，他不敢在仙舟上对我们怎么样的。”冰橙往前踏出一步，帮夏若妍分担威压。
“是嘛？”刘师兄不屑一笑，冷声道。“今日你从也得从，不从也得从，跟我进入舟舱！”
说话间，他祭出独属于核心弟子的身份令牌，欲要用身份来给冰橙施压。
“噢？是嘛？你这核心弟子好大的威风。若仁兴仙宗的核心弟子皆是你这般心性，那如今的局面与此前又有何区别？”一道悦耳之声响起，何信使曼妙的身影出现在冰橙身侧，眸光冷漠无比。
感受到何信使的目光，刘师兄顿时缩了缩脖子，将身份令牌收起。他不明白，之前仙门前辈们对此事并不插手，为何轮到冰橙时，会有仙门强者出现为她撑腰。
难道冰橙与何信使有着不浅的关系？
但何信使为何不将冰橙收为亲传弟子呢？
“何…见过何长老…”刘师兄微微拱手，虽然他贵为核心弟子，但地位仍旧比不上何信使。
“方才你那盛气凌人的气势呢？”何信使冷笑道。“别以为你是核心弟子便能胡作非为，此前观你等乃你情我愿，我这才没出手阻止。但你眼下已经是在强迫他人，犯了大忌！”
“弟子知错…”刘师兄低下头，不敢直视何信使。
但他心中却是不同的想法。“带进入洞天后，我看还有谁能为你撑腰！”
“给冰橙道歉。”何信使道。
“这…这是否有些不妥？”刘师兄头是因为何信使而低下的，而不是因为冰橙。
“嗯？”
冰橙嘴角很隐晦的抽动。“唉！事与愿违，造化弄人啊…”
“师妹，方才是师兄不对，还请你不要放在心上，抱歉！”刘师兄近乎是一字一顿的说道，显然十分的不服气，说罢就瞬移进了舟舱，免得见到其他弟子异样的目光。
“多谢前辈解围。”冰橙拱手道谢。
“无需这般见外，本就是我将你接引来的仁兴仙宗，自然不会让你受到他人欺负，与受到一丁点委屈。”何信使前一句是职责所在，后一句则是她的肺腑之言。
“呃…”冰橙顿觉自己成了吃软饭的……
“若是仍有人传音骚扰你，尽管告知于我。”何信使伸出秀手轻轻拍在冰橙肩膀上，感受到冰橙香肩上的温暖，她只觉心头再度生出一种异样之感。这种感觉让她不愿将手从冰橙香肩上拿开，随之又生出一种安心之感与满足之感。
似乎只要与冰橙待在一起。
自己便能觉得十分满足。
渐渐的，她眸中神色变得有些迷离，不由自主往一些奇怪的方向思考。
俏脸上攀上两朵绯红，仿佛是想到一些羞羞之事。
夏若妍见状震惊的张大小嘴，心中诧异。“果然冰师妹就是受欢迎，即便是何长老，也深陷其中不能自拔…”
“何长老……”冰橙见到何信使的面庞，亦是会想起何若曦。但她知道眼前之人不是她的若曦，心中自然不会生出奇怪的想法。
“噢噢…没事……”何信使有些尴尬，当即瞬移离去。
“可恶…冰橙居然与何长老有着说不清道不明的关系，难怪她不畏惧我等。”陈柏宇见状阴沉着脸，但他与刘师兄是相同的想法。“呵呵呵…就算你有靠山又如何？自身实力也就中期，进入洞天后只不过是砧板上待宰的羔羊！”
乾坤未定，谁才是羔羊？
再过两日，仙舟抵达洞天的入口。
传送阵立于一处山巅，周遭有不少强者把守。
附近有众多虎视眈眈之人，见到洞天出现，而且还是地底中未开发的洞天。他们当然也想进入探索，说不准能得到机缘，得到逆天改命的机会，从而一飞冲天。
可仁兴仙宗的强者并不会轻易放他们进入洞天。
毕竟仁兴仙宗弟子们实力有限，若是与这些人一同进入洞天抢夺机缘，不知会有多少弟子被斩杀，或是被夺舍。
“尔等若想进入洞天探索，需先立下天道誓言。保证在洞天当中不伤及我仙门弟子的性命与根基，不夺舍，也不争夺我仙门弟子先发现的机缘！”见到仙舟出现，其中一名九天玄仙后期的强者沉声说道。
“仁兴仙宗此举是否有些霸道，这洞天可不是你们仁兴仙宗所有，为何要设下如此多规矩来限制我等？”
“就是就是，若真是这般，那我等进入洞天的意义何在？”
“……”众人皆是反驳道。
“呵呵呵…此前我便与前辈说过，这个星球上的人族大多为败类，没有解救的必要。眼下看来，我此前所想是正确的。若是尔等不愿服从命令，完全可以离开，没人会拦着尔等。但若尔等想趁乱强行闯入洞天，但尔等与尔等的亲朋好友那便搬离地底大世界！”仁兴仙宗强者说道。
众散仙闻言皆是面色阴沉无比。
即使他们再怎么不服气，但也知晓能有今日安然的生活环境，全都是那位罗天上仙大能的功劳。大能可以将他们从水深火热之中解解救出来，亦能重新将他们推回水深火热，仁兴仙宗作为大能创建的宗门，在地底大世界内有着绝对的话语权。
当即有散仙立下天道誓言。
“立下天道誓言者，先到一旁等候，待三日之后再进入洞天。”仁兴仙宗强者再道。
仁兴仙宗弟子中大多为中后期实力，在赶路等方面自然不如这些散仙，而且人数亦是远远不如。
散仙们敢怒不敢言，只能乖巧的候在一旁。
眼下洞天入口已然凝聚成型。
仙舟停在传送阵前。
何长老那曼妙的身影出现在甲板上空，目光较为清冷，扫视场中的弟子，最终困在冰橙身上，露出柔色。
“此洞天属于从未有生灵探索过的洞天，其内有何等机缘与危险，没人知晓。你等作为仁兴仙宗的未来，作为前辈的我有义务提醒。如今回头还来得及，洞天经过长久岁月的演化，之中的势力恐怕已然变得无比庞大，大罗金仙巅峰实力的生灵数量众多。”何长老淡淡道。
经过几日时间，许多弟子心头那一份热血也平复了不少。
这个星球上，人族缺少修炼资源与机缘。
但洞天之中的生灵恐怕不缺。
那些实力只有初期的弟子大多选择退后一步，就是表明他们放弃这次洞天历练。
“切，一群软脚虾，就凭这份胆量与心境，尔等休想有大成就！”刘师兄撇了撇嘴，轻蔑道。
就算有大多外门弟子退出，欲势进入洞天的弟子仍有上万人。
“嗯。”何长老轻轻点头。“虽然机缘有能力者得之，但我还是希望你等进入洞天后，能够相互帮持。你等皆为人族的未来，莫要自耗。”
“明白了。”弟子们纷纷回道，声音连做一片，声势浩大。
但又有几人是真心实意呢？
弟子们在拜入仁兴仙宗之前，可都是恶徒一般的存在，不是恶徒也活不到今日。
“进去吧。”何长老道，她的目光停留在冰橙身上。
其他弟子一拥而上，纷纷没入传送阵当中。
冰橙却觉得自己被一股强大力量笼罩，无法动弹，不用多想也知道乃何长老的手笔。
很快仙舟甲板上就只剩冰橙，夏若妍以及那些不愿进入洞天的弟子们。
“冰师妹…你怎么了？是不准备进入洞天嘛？”夏若妍疑惑问道。
而此时，何长老瞬移来到冰橙身前。
“小橙…你真要进入洞天嘛？”她对冰橙的称呼也变得有些暧昧，似乎她早已知晓答案，取出一枚储物戒指交到冰橙手中。
夏若妍见状捂嘴偷笑，原来是何长老偏爱冰师妹呀。
“何长老…不必如此…”冰橙心中五味杂陈，她也不知到底该不该拒绝。若是眼下拒绝，那便会伤到何长老，若是眼下不拒绝，不就是接受了何长老的心意嘛？那以后分离之时…伤得会更重吧…
她并不是在意何长老的想法，而是怕何长老的想法影响到若曦……
快速思索后，冰橙还是决定接受何长老的好意，之后再想个法子，在不让她伤心的前提下离开。
“难道有何不妥？你乃我接引的弟子，也就相当于我的弟子。担忧弟子的安危，乃作为长辈的本分。”何长老面上带着点点红润，心中则是无比期盼冰橙能够收下储物戒指。
冰橙朝她微微拱手。“多谢前辈的好意，那晚辈便恭敬不如从命了。”
仙识探入储物戒指中，冰师妹便感知到之内有着几件三品至宝。以人族这般困难的处境，想来何长老是将她的底牌尽数交给了自己。
“唉……”她心中长叹一声。
虽然何长老与若曦同为三尸之一，但终究不是同一个人。
“去吧，我在外边等你安然归来。”何长老眸光柔和，宛若一名小媳妇一般。
“师妹，我们走吧，难道你还舍不得何长老呀？”夏若妍打趣道。
“走吧…”冰橙也觉心神恍惚，思绪不由飘回与若曦相处的时光，但她很快便将心情平复下来。
与夏若妍一同踏入传送阵。
熟悉的眩晕感传来，待她眼前恢复清明之时，已然来到一片黑色大地。
周遭不存一人。
浓浓的危机感涌上心头。
冰橙目光扫视周遭环境。
所谓的黑色大地，并不是指大地为黑色。
而是大地被笼罩在黑气当中，就连头顶的烈阳亦是被遮掩许多。
她感觉黑气十分熟悉…就像是魔气…
但并不能确认，毕竟她已有许久没遇上魔道生灵，自然不可直接给出判断。
“若是魔道的洞天…那其他弟子的下场恐怕…”
在冰橙思索之间，一道强大的气息自地底而来。
感受到这股气息后她能断定此洞天就是魔道洞天，但她的面色变得怪异。
“魔道洞天…前十序列的大道，我唯独缺少魔之大道……难道此乃老神棍的手笔，便是想让我补齐前十序列的大道之力？看来这魔之大道不想领悟，也得领悟…”
“桀桀桀…”一道怪笑声响起。
旋即，一道巨大的黑影破土而出，直接杀向冰橙。
“方才就感受到有空间波动，不曾想居然是一个未堕入魔道的人族，许久没品尝到如此美味了！”

第42章 魔道洞天，先知一二
此乃一只魔兽，生的青面獠牙，全身呈现青灰色，模样似虎似豹，被笼罩在浓郁的魔气当中，略显狰狞可怕。
实力有着大罗金仙后期，气息浑厚。
其声音更似是从地狱传出的锁魂之音。
见到冰橙绝美的面容时，魔兽猩红的眸子显露出无尽贪婪，变化成人形，舔了舔嘴唇。“绝色，绝色！我有些舍不得直接吞了你呢。”
冰橙闻言嘴角微微上扬。
“我也舍不得直接杀了你呢。”
口嗨谁不会？压抑了大半月时间，冰橙早已压抑不住心头得杀意。
轰的一声，她周身爆发出无尽杀意，将周遭浓郁的魔气驱散。
一双美眸中亦是充斥数之不清的细小血丝。
“老神棍想让我领悟魔之大道，我便尝试一番，不靠大道之道，是否能够以杀入魔！”
感受到冰橙的无尽杀意，魔兽先是一愣，旋即露出释然的神色。“我就说怎会有生灵不堕入魔道，原来你是堕入了杀道，与魔无异。可惜你的杀意仍是太弱，想要斩杀我可谓是痴心妄想。”
“今日便让我陪美人你好好玩玩！”
说话间，魔兽周身的魔气凝聚出一柄黑色的长剑，并未将冰橙当做旗鼓相当的对手看待。因为在此洞天内，大罗金仙的小境界被划分成大境界，它可不认为冰橙能跨一个大境界赢下自己。
毕竟此洞天藏身于地底，不知多久未曾开启。
之内的生灵早已断了传承。
或是说这些生灵是随着洞天诞生而诞生的，根本就不知有大罗金仙以上的境界存在。
“可我不想与你好好玩耍。”冰橙瞬移而至。
空间、时间两种大道之力全力铺开，将效果最大化。
这时，魔兽只觉瞬移被禁止，自身的行动与思维皆是被放慢十多倍。
此情况完全能将境界之间的差距给抹除。
它的面色大骇。“这是？时间与空间两种大道之力！”
冰橙没有丝毫犹豫，杀意利刃裹挟着奴仆契约法阵径直朝魔兽的心头而去，这一套动作行云流水，已经被她用习惯了。
“当当当…”
不得不说，领悟了魔之大道的魔兽，肉身强度惊人，并非寻常仙兽能够相比的。
与人族一般，修魔道者肉身强度要高于修仙道者。
“呵呵呵…单凭你的实力，也想破开我肉身？”魔兽轻蔑道，它的手向着冰橙胸前抓去。
“无相。”
而冰橙眸中浮现出一抹恐怖的血色杀气剑意。
“杀之一剑！”
交锋之时，她已然祭出那柄血色仙剑至宝，可靠着屠戮增长至宝的品阶与威势。
仙剑横斩而出，剑身上迸射出耀眼的血色之芒。
杀意在此刻被提升了数倍。
魔兽感受到恐怖的杀意后，心中一突，但它受到时间大道的影响，无法立马做出反应。
当即，它伸出的手如豆腐一般，轻易被冰橙斩断。
随后，仙剑速度不减，落在它心头上，削去一大块血肉。
同时杀意利刃裹挟着奴仆契约法阵径直刺入它心口。
“不…你怎会拥有这般恐怖的战力…”
奴仆契约生效，印记涌入魔兽的仙魂当中。
魔兽面色挣扎不休，变得愈发狰狞。
可也就过了一两息时间，它的眸中的猩红之色褪去，眸子清澈许多。“见过主人……”
“说说这个洞天的情况。”冰橙直入主题，让小云与小鼠从御兽袋中出来。
“姐姐…这是何地？感觉好恐怖…”小云出现后，望着周遭涌动的浓郁魔气，有些许畏惧，缩进冰橙怀中。
但小鼠的反应却是截然不同。
只见小鼠耸了耸鼻子，张开小嘴巴。
顿时周遭海量的魔气疯狂涌入她嘴中，被她吞噬。
见此状况，冰橙嘴角一抽，连忙拍了拍小鼠的脑袋，打断她的吞噬神通。“小鼠，这些可都是魔气，你这般无止尽的吞噬，难道想变成魔兽？”
小鼠捂着小脑袋，略显委屈的说道。“主人……但是这些黑气都好香～我觉得并不受影响呀……”
“真的不受影响？”冰橙闻言有些错愕。
她自然不希望小鼠堕入魔道，领悟魔之大道与堕入魔道还是有着显然的区别。
旁边的魔兽更是震惊不已，这般吞吸魔气居然都不受其影响，这小女孩到底是什么怪物！？
“嗯呐～”小鼠重重点头。
“那好吧，若是察觉魔气对自己影响，就得立即停止吞吸魔气。”冰橙揉了揉小鼠的小脑袋柔声说道，若是真如小鼠所言这般，那此洞天便是小鼠的大机缘。想来大罗金仙的洞天，不会比前一个洞天小，说不定有万万里的地域。
若是将洞天当中的魔气尽数吞噬掉，小鼠绝对能突破到大罗金仙极境。
“好耶！”小鼠闻言一喜，当即再度施展吞噬神通，快速吞吸周遭的魔气，她实力亦是以可察觉到的速度增长。
魔兽都看傻了…心想这是什么怪物啊！
冰橙目光重新放在它身上。
“回禀主人……我们所生活的世界都笼罩在魔气当中，因此世界内的生灵绝大多数皆堕入魔道。魔气会从地底不断渗出，源源不绝。”魔兽会意，当即回道。
“地域有多大？周遭是否有机缘？是否见过其上的仙草仙药？”
说话间，冰橙将炼制大道之丹所需的仙草仙药图画取出，递到魔兽面前。
魔兽拿起图画端详了一番。“主人……其中大部分仙草仙药我都未曾见过，那些见过的仙草仙药不就是杂草嘛？并无太大的功效，不知主人寻这些杂草所为何事？”
对于将主药当做杂草的说法，冰橙已然司空见惯，她甚至觉得大道之丹的丹方并不存在于这个仙界。
“我要做何事与你无关，先回答其他问题。”她冷声说道。
“噢噢……”魔兽身子剧烈颤抖，显然已经知晓自己的结局，但有奴仆契约存在，它生不出一丝一毫的反抗之意，老实回答道。“我们生活的世界地域辽阔，有着九万万里，其中强者无数。更有近百位强者突破极境，我等生灵将那些强者尊称为魔帝！”

第43章 洞天信息，欲屠魔道
“帝境？”冰橙微微皱眉。
她觉得这所谓的帝境乃大罗金仙之上，乃九天玄仙之境。
飞升至凡仙界后，冰橙就从未见过有不约束其中生灵实力的洞天。
没曾想如今却是遇上了。
看来在洞天当中也得谨慎，不可引起那些九天玄仙强者注意，否则灭杀自己如屠宰牛羊。
就是不知此洞天何时才会出现出口……其中生灵从未出过洞天，自然不会知晓此事……只能大概的判断，此前金仙实力的洞天，三年才出现出口。此魔道洞天怎么也得五年以上，好在此洞天不会压制突破九天玄仙。
“九万万里，倒是不小，你可有世界的地图？”冰橙继续问道。
“有…”魔兽从嘴中吐出一枚储物戒指，再取出一张兽皮的地图。
冰橙嫌弃的接过地图，便见到其上被分为九个大陆板块，亦有汪洋。
一共存在一百零八个势力，想来对应的就是那一百多名九天玄仙强者。
“眼下我等身处何地？”
魔兽指了个位置说道。“回禀主人，如今我们身处蛮域与荒域的交界处，蛮与荒属于一百多名帝当中，较为弱小的存在。”
“最近可有魔兽或是魔道的聚集地？要实力弱小的那种。”冰橙自然是为了杀戮，亦是为了填饱小鼠的肚子，魔道尔尔，杀了便杀了。不杀的话，待洞天出口开启，说不准还会出洞天祸祸地底大世界。
“主人…您是想？”魔兽身子再度一阵剧烈颤抖，可随即意识到自己不该问，连忙说道。“三十里地外有一座山谷，其中有一只嗜好美色的魔兽。它有着上百房小妾，儿孙更是数不胜数，少说也有二千多，大多实力偏弱。”
“嗯，你去周遭寻那些仙草仙药，待会去那座山谷与我汇合。”冰橙眸中杀意迸射。
“好的…”
见冰橙没有立即斩杀自己的想法，魔兽松了一口气。
至少还能多活一段时间……
“小鼠，我们边走边吞吸。”冰橙朝着那座山谷而去。
“嗯呐…”
……
而其他弟子进入洞天后，或多或少都遇上魔道生灵。
拥有着巨大的实力差距，不到一炷香时间，一万名弟子殒命一大半。
陈柏宇幸得逃过一劫，一路上骂骂咧咧。“可恶……此洞天居然是魔道洞天，还好小爷我有保命手段，不然恐怕已经葬身于洞天内了！”
忽然，他神色一喜。
他修有一种特殊仙法，能感知到仙识范围之外的熟悉气息，这时他正是感受到冰橙的气息。
“呵呵呵…冰师妹，看来天意如此，就连天道都觉得你我要凑成一对呢。”
旋即，陈柏宇朝着冰橙所在瞬移而去。
…
刘师兄亦是逃过一劫，此前他与冰橙有过传音，亦是能大概感受冰橙气息所在方位。
“如今已然进入洞天，何长老可没能力再护着你！”
“呵呵呵…冰师妹，希望再师兄寻到你之前，可不要被魔道斩杀，不然白白浪费你那盛世美颜。”
…
夏若妍情况好上许多，并未与魔道遭遇。
大概弄清洞天内的情况后，她竟是显露出魔道的气息。
她并不是魔道，而是修有一种特殊仙法，可改变自身气息。
“也不知冰师妹如今身处何地。”夏若妍取出传音仙符尝试联系冰橙。
……
行至山谷处。
冰橙便见此地魔气滔滔，整个山谷当中皆是被黑色魔气覆盖，看不清其中光景。
魔道与正道一般，拥有相应的阵法。
此地便是被聚魔大阵所加持，才会显出这般模样。
“主人，其中好浓郁的魔气，小鼠能进入其中吸收魔气嘛～”小鼠明亮的眸光闪动，舔了舔嘴唇说道。
距小鼠吞吸魔气至今已有半个时辰，都未出现要入魔的迹象。
“先别急。”
话音刚落，几道身影出现在冰橙三者面前。
乃一名妖异的男子，为大罗金仙后期实力。
还有几名妩媚的女子，皆为中期实力。
它们散发出的气息皆为魔兽。
“好美的女子，你是想成为我的小妾？这两名小女娃也甚是不错。”妖异男子舔了舔嘴唇说道。
冰橙也未废话，祭出仙剑至宝，各种大道之力与道之力临身，朝着妖异男子斩去。
同时。
她玉指上的储物戒指光芒闪烁，许多咒文至宝从其中飞出，落在山谷当中，几道大阵瞬间布下。
并不是冰橙担心自己不是魔兽们的对手，而是怕魔兽们逃走。
白色的薄雾升起，与黑色魔气混杂在一起。
“嗯？你这是何等手段？”妖异男子显然有些错愕，它就从未见识过仙道手段，自然是十分疑惑。
“要你性命的手段！”冰橙美眸中剑意浮现，秀手中仙剑血色更甚几分。
小鼠亦是变回真身。
化作一只体型数百丈的吞天鼠，身上显现出各种古老神秘咒文，嘴巴大张，施展吞噬神通。场中狂风大作，所有物体与魔气尽数朝着小鼠的大嘴而去。
那些妩媚的女子无法摆脱恐怖的吸力，皆是露出惊骇的神色。
小云则是游走在战场中，施展空间与时间大道，从而影响魔兽。
“要我性命？呵呵呵…”妖异男子刚想施展手段，却是发现自身仙力运转速度与思维皆是慢上十多倍，根本来不及抵挡冰橙的攻击，也无法施展瞬移。
“时间大道？空间大道！？”它面上的戏谑之色散去，转而露出惊骇之色。
虽然此洞天内绝大多数生灵修魔之大道，但也有生灵能领悟出其他大道之力。就像是那些被称为帝之境的强者们，他们皆是领悟数种其他大道之力，更是给大道之力做了个排名，与仙界的排名并无太大区别。
恰在此时。
陈柏宇一路赶来，感受到冰橙正与魔兽交战。
他嘴角微微上扬。“呵呵呵…来的好不如来的巧，冰师妹，师兄这便来助你杀敌！”
说罢，他直接瞬移而出。
“嗯？”冰橙感受到身侧有空间波动，而且气息还十分熟悉。
“你就这般着急来送死？”

第44章 斩陈柏宇，魔蚁巢穴
陈柏宇出现的瞬间，正好瞧见妖异男子被冰橙一剑封喉，身首异处。
“大罗金仙后期的魔兽……竟然被她一剑斩杀？冰橙怎会这般强大？肯定是因为幻境大阵的影响！”他将所见的一切都归咎于下方的幻境大阵。
他出于谨慎，欲要瞬移远离冰橙。
却发现无法瞬移，甚至眼前的光景都变快了些。
“这这这…”陈柏宇终于是感知到空间与时间两种大道之力的气息，面上大骇。“你不就是一个资质平平的新入门弟子嘛？为何能领悟时间与空间两种大道之力。”
说话间，他快速运足仙力，欲遁走。
“陈师兄，既来之则安之，为何要着急离去？”冰橙瞬移到陈柏宇身前，拦住他的去路。
“砰砰砰…”
血肉炸开的声音响起，陈柏宇的四肢尽数被毁。
正是冰橙的破碎大道。
“啊啊啊…我与你乃同门，难道你忘却了何长老此前的交代嘛？你怎能残害同门？我只是出于好心，感知到你正与魔兽交手，因此前来助你！”陈柏宇承受着剧烈的疼痛，涕泪横流，好一阵磨牙。
“既然师兄是来助我的，那就更加不能离开了。”
随着冰橙的话音，陈柏宇身子亦是炸开，只剩下一个脑袋。
“破碎大道……你究竟领悟了多少大道之力？”陈柏宇眸中神色黯淡，绝望不已。
“不多，距离领悟三千大道还剩两千的样子吧。”冰橙端着下巴思索后说道。她自然知晓三千大道只是一种统称，大道之力千千万万，不止三千。
“一千种大道之力！？”
陈柏宇眸中渐渐浮现出一抹死意，原本快速恢复的肉身亦是停止增长，正是冰橙的阴之大道所影响。
“就算你领悟了一千种大道之力……也不能做出残害同门这种有违天理之事，若是让仙门知晓此事，你定然会受到重罚的……”
至今如今，陈柏宇还不愿低头认错。
可以说真是无药可救。
“谁与你是同门？你配嘛？再说你难道不是葬身于魔兽之手，与我又有何干系？”冰橙的言语冰冷无比，宛若是从九幽当中传出的索命之音。
“不不不…我错了，师妹，此前千般万般都是师兄我的错，还请师妹高抬贵手……如今人族势微，若是我被斩杀……乃人族的损失啊！”
见冰橙不吃硬，陈柏宇慌忙承认自己的错误，外加一手道德绑架。承认错误可能不真切，但道德绑架却是掷地有声。
“呵呵呵……你倒是有意思。”冰橙浅笑道，旋即话锋一转。“可惜你的认错迟了，而且我可不会吃你这一套道德绑架，下辈子投个好胎吧。”
“你…”陈柏宇还想再说些什么，却发觉自己的意识沉沦进一片黑暗之地。
他知道，自己死了……
“噗…”冰橙手中的血色仙剑落下，将之脑袋劈碎。
点点血色融入仙剑当中，让其威势更强几分。
冰橙早已接受杀戮。
老神棍将炼制通过杀戮能成长的至宝记忆给自己，无非就是告知自己，以后的路，杀戮不断，尸骨累累，注定不会平静。
只需保持那一份最纯真的本心便可。
紧接着，冰橙进入山谷当中，数之不清的魔兽葬身于仙剑之下，萦绕她周身的杀意颜色更深。
魔兽的血肉皆由小鼠吞噬。
小鼠还将周遭天地之间的魔气尽数吞噬，让之暂时恢复清明，她的实力隐隐要超过冰橙。
“主人～好饱呀～”小鼠化作小仓鼠，躺在冰橙怀中，小爪子摸了摸肚子，模样十分的可爱。
“姐姐，我不明白，坠入魔道与领悟魔之大道有何不同之处。”小云有些不解的问道。
冰橙捏了捏她的琼鼻，柔声耐心解释道。“堕入魔道乃丢失自己的本心，变成另外一个自己，会将压抑在心底的所有负面情绪尽数展现出来。领悟魔之大道相对而言，只要坚守住本心，就不会受到太大的影响，亦能掌握魔道的手段。但魔道甚是怪异，无论何时都不能掉以轻心，否则也是会被魔之大道影响自身。”
“噢噢～原来如此。”小云甜甜一笑。
等了一会儿，被奴役的那种魔兽才来到这片山谷。
魔兽见到空荡荡的山谷，心中忐忑不已。
整个山谷上两千只魔兽，都无法阻拦冰橙片刻，可见冰橙的实力。
“主人…”魔兽来到冰橙身前，惶恐的递出储物戒指说道。“周遭二三十里地内的仙草仙药皆在储物戒指当中，不知主人下一步需要我做些什么？”
它说话间，强忍惶恐，面上堆笑。
因为它知道眼下的自己没了利用价值，那就只能自己创造价值，或是直接讨好冰橙。
“你对其他地方可有了解？”冰橙漠然道，对待一只魔兽也无需有什么好态度。
“回禀主人…地底有一个魔蚁的巢穴，其中魔蚁的数量众多，想来可以填饱小主人的肚子……那魔蚁后产出之物可谓是不可多得的修炼资源，而且魔蚁群坐拥着一座魔灵石矿脉。”魔兽嘴中的小主人自然是指小鼠。
“魔灵石矿脉？”冰橙顿时了然。
魔灵石应当与仙灵石一般，乃魔道之间通用的修炼资源，但对于她来讲并无大用。她只需领悟魔之大道便可，魔之大道后续的提升交给大道之丹。
但既然知道有矿脉存在，哪有不取走的道理？
更何况小鼠确实需要大量的吃食，以来增进实力。
“其中最强者有何实力？”
“最强者乃魔蚁后，有着帝境之下的实力。”魔兽回道。
“帝境之下，那便是大罗金仙极境…以我如今的实力恐怕还破不开魔蚁后的肉身，但有着诛仙剑诀加持，抹掉其仙魂便可。”冰橙思索着，她不想在此地多做停留，还得带小鼠去游历整个洞天，吞吸魔气与吞噬魔道生灵。自己也需杀戮，来提升杀之大道与至宝。
更不可能待实力强大后折回来，那般太浪费时间。
“嗯，给我引路，前往魔蚁的巢穴。”

第45章 魔蚁巢穴，以一敌群
“请主人随我来。”魔兽在前方带路。
“主人～蚂蚁不好吃吧……”小鼠努了努嘴，显然是有些嫌弃将魔蚁当做吃食。
“小鼠，你可不能挑食，此前不还说要快些成长起来保护我嘛？”冰橙轻轻揉了揉她的小脑袋瓜，柔声说道。
“那好叭…”小鼠还是答应下来。
旋即，冰橙她们跟上魔兽的步子，前往魔蚁巢穴所在。
不多时。
她们便见到一个坑坑洼洼的山头，其上是密密麻麻的洞穴，时不时还有巨型黑灰色魔蚁爬进爬出。
魔蚁身上密布诸多复杂的魔纹。
口器较为尖锐，道道寒芒乍现。
“嗯？”魔蚁们亦是在第一时间感知到冰橙她们到来。
“呵呵呵…原来是你，何时落魄到与低实力的人族与仙兽为伍了？若是觉得进境缓慢，你完全可以向女王大人求情，让你成为我们得一员！”魔蚁并未将冰橙她们放在心上，朝着魔兽说道。在它们看来，冰橙她们就只是实力低微的蝼蚁，而且还未领悟魔之大道，实力更是要低上许多，随手便能捏死。
魔兽并未回答魔蚁的话。
而是恭敬的望向冰橙说道。“主人…此地便是那魔蚁后的巢穴所在，不过魔蚁后实力强大，主人还需谨慎对待才好。”
“嗯，我知道了，你在外边等着。”冰橙说话间望向还缩在自己怀中的小云，柔声说道。“小云，待会打起来可能会有危险，你先进御兽袋吧。”
小云如今仍只有初期的实力，魔蚁后却是有极境实力，说不准会成为自己破绽，也怕小云遭遇不测。
“嗯呐…”小云乖巧点头，化作一道红芒进入御兽袋内。
“好大的胆子！竟敢对女王的巢穴起歹心，就凭你如此低微的实力，到底是谁给你的勇气说出这般狂妄的言语！”魔蚁们都将冰橙的话听在耳中，只觉收到了莫大的耻辱。
霎时间，魔蚁们纷纷瞬移而至，将冰橙与小鼠围得水泄不通。
“正好女王大人最近总是在念叨，许久未曾尝过人族血肉的味道，今日你便永远留下吧！”
“无知的人族，你终会为了自己的狂妄而付出生命的代价！”
“……”众多魔蚁叽叽喳喳，甚是烦人。
冰橙一双美眸闪动，其中浮现一抹恐怖剑意。
秀手中仙剑红光迸射，周遭的温度骤然提升，空气都变得略微扭曲。
原本魔蚁黑灰色的甲壳亦是变得有些红。
“蚂蚁怕火，也不知尔等的抗火性如何？”
仙剑上烈焰狂燃，周遭温度再度攀升，旋即仙剑横斩而出，一道烈焰之浪快速扩散。
附近的魔气皆被驱散。
这片区域内的天地都变作火红色，宛若夕阳西下的光景一般。
“啊啊啊…好烫…”
场中的魔蚁实力大多为大罗金仙中后期，毕竟真正实力强劲的魔蚁，也不会被调到看门的岗位上。
那些中期的魔蚁顿时被烤熟，仙魂亦是被湮灭。
身体朝着地面坠去。
小鼠当即显露出真身，施展吞噬神通，将那些魔蚁尽数吞入腹中。
后期的魔蚁仍在负隅顽抗，但它们却发觉瞬移被禁止，就连时间的流速都变快了，更是有恐怖的杀意降临在它们心头，根本无法做出有效的反击。
而冰橙可不打算就此作罢。
火红色天空忽的间又变得有些许黑暗，点点黑芒突然之间出现在场中，缓缓飘下。
凡是沾上黑芒的魔蚁，皆是感觉一阵浓浓的困意袭上心头，运转仙力的速度愈发缓慢，似乎下一瞬便要彻底沉睡过去一般。
冰橙再度出现。
火红天色再现，场中大多魔蚁被烤熟，纷纷落入小鼠嘴中。
吞噬如此多数量的魔蚁，小鼠的毛发变得锃亮，仿佛是肉身强度得到大的提升。
“放肆，竟敢随意屠戮我等族人！”
几只大号的魔蚁瞬移而至，皆有大罗金仙巅峰实力，气息浑厚。
随后便是众多后期的魔蚁出现，源源不断。
不愧是蚂蚁类魔兽，数量多到无法想象。
“去。”
见到魔蚁诸多强者出现，冰橙也不敢托大，也正合她意。
对于她来说，在外界战斗肯定比在魔蚁巢穴内战斗更具优势。
许许多多咒文至宝被冰橙放出，将周遭天地尽数笼罩在阵法内，旋即又取出大量的修炼资源以供阵法的消耗。
恐怕这个星球上，人族也就她能做到这般大手大脚的消耗修炼资源。
“嗡嗡嗡…”
“呼呼呼…”
浓雾将魔蚁们笼罩，制造出幻境。
“卑劣的人族，自知不是我等的对手，就只能使用如此下贱的手段嘛？方才你不是挺狂妄的嘛？有胆量就撤去幻境大阵，让我等看看你是否还能狂妄得起来！”
“呵呵呵……不过是幻境大阵尔尔，你终究只是实力低微的人族蝼蚁，难道你能破开我等的无上肉身？”
“……”众魔蚁强者纷纷轻蔑道，其言语当中充满了讥讽之意。
“破不破得开，试试才知道！”冰橙冷声道，她目的并不是将眼前这群魔蚁尽数斩杀，而是以此来逼迫魔蚁后现身。若是损失如此多数量的魔蚁，想来之后会有许多魔兽对魔灵石矿脉虎视眈眈。
因此冰橙断定，魔蚁后必然不会眼睁睁看着族人被自己斩杀，特别是这些实力强劲的魔蚁。
旋即，她身上萦绕着各种大道之力，肉身强度亦是攀上最强状态。
冰橙也不知自己如今的肉身强度，堪比何等境界的仙兽或是魔兽，也正好趁此机会有试验一番。
她猛的攥紧拳头，关节咔咔作响。
瞬移至一只巅峰实力的魔蚁身前。
见到冰橙出现，魔蚁并未有丝毫的惊慌。
“呵呵呵……想来是幻境大阵构成的幻象吧，即便你是真身又如何？任由你攻击，破开我的肉身，就算我输！”魔蚁不屑的说道。
“你不是在说废话嘛？”冰橙嘴角一抽。
拳头上浮现出实质化杀意，化作拳套的模样。
包裹她的力之虚影，气息更甚几分。
“砰砰砰……”拳头挥出，甚至产生了音爆之声。

第46章 以彼消彼，斩魔蚁后
这时，魔蚁强者察觉情况有些不对劲。
此等拳势真是一个低自己两个境界的人族能够打出来的？恐怕就连自己都打不出威势如此恐怖的一拳。
当它觉得要躲避之时，却为时已晚。
冰橙白净的拳头径直落在它甲壳上。
“咔嚓咔嚓……”甲壳破碎的声音响起，魔蚁引以为傲的肉身竟是被一拳击溃，甚至对方境界还如此低微。
“怎可能？”它震惊不已。
冰橙并未选择趁机将魔蚁斩杀，而是控制杀意利刃裹挟着奴仆契约法阵刺入魔蚁体内，利用魔蚁去消耗魔蚁才是最稳妥的办法，亦是最能激怒魔蚁后的办法。
她就不信，魔蚁后会心甘情愿见到属下认他人为主！
“啊啊啊……你卑鄙！要杀要剐随你便，为何要奴役我？女王大人，请您放心，我就算是死，也不会让这个卑劣的人族奴役我！”说话间，魔蚁的气息变得危险。
但也就这么一刹那，因为冰橙早就想到魔蚁会这般做，杀意利刃除了携带奴仆契约法阵之外，亦是裹挟着阴之大道。
令魔蚁提不起一丝精神，自爆当然就被打断。
“人族，快解除奴仆契约！否则我等将你碎尸万段！”
另外几只巅峰实力的魔蚁瞬移而至，它们皆是得到这只魔蚁的传音，在幻境大阵中寻找了一通，才寻到冰橙所在。
“主人……”魔蚁扭动着脖子，一双黑色的眸子迸射出猩红之色光芒。
奴仆最重要的是什么？
自然是保护主人的安危。
眼下，其他魔蚁威胁到冰橙，那这些同族就是它的对手。
“若你等敢对主人出手，休怪我不顾及同族情谊，对你等动手…”
几只魔蚁纷纷望向冰橙，却见冰橙正取出一瓶仙丹，一枚接着一枚吞服着，就像是在吃零食看戏一般。
“你等看我作甚？要动手就快些动手？还是说你等也想吃一点？”冰橙拿着装有仙丹的玉瓶朝魔蚁们招了招。
“你！”
见此状况，几只魔蚁目眦欲裂，口器都快咬碎了。
“既然你等不想先动手，那我就不客气了。”冰橙再度取出一瓶仙丹吞服，朝魔蚁奴仆说道。“去，将它们尽数斩杀，完成任务后我不介意还你自由身。”
“是…主人…”
在魔蚁眼中，用魔鬼来形容冰橙完全不过分，甚至还有一分在夸奖冰橙的意思。
魔蚁奴仆气息爆发，朝着同族杀去。
“该死！果然是人族，果然卑劣！”魔蚁们无可奈何，只能将魔蚁奴仆控制住，以免它胡乱出手。
“卑劣？笑话。”冰橙吃完仙丹，将玉瓶放回储物戒指当中，冷笑道。“尔等以多欺少，此举难道不是卑劣之举？为何我用一些阵法就不行？呵呵呵…”
话音刚落。
几只魔蚁皆是觉得自己的甲壳似乎要炸开般。
“咔嚓咔嚓…”它们甲壳上皆是现出道道裂纹。
“这是…破碎大道！？”
“空间、时间、力、破碎…你到底领悟了多少种大道之力？”
“…”魔蚁们震惊不已。
冰橙未回答它们，瞬移来到一只魔蚁身侧，拳头再度轰出。
杀意利刃紧随其后。
砰的一声，这魔蚁的甲壳亦是被击碎一个大洞，杀意利刃没入它体内。
但冰橙却是没将契约进行到底，瞬移后退近百丈。
她感受到一阵空间波动，有强者瞬移而来。
随后，冰橙便见到自己原先驻足之处，出现一名风韵犹存的中年美妇。
不用多想，就知这中年美妇乃魔蚁后。
“到底有几分本事，对于危险的感知也不错，但你今日休想走出我的领地！”魔蚁后冷声道。
“你终于出来了。”
仙剑至宝再度出现在冰橙手中，她那一双美眸古井无波，十分淡然。因为她此前布下的阵法还有几道还未启动，况且她还有诸多手段也未全部施展出来。
破碗，破小刀等众多至宝出现。
“呼呼呼…”
周遭的浓雾阵阵波动。
能从浓雾之间见到上方有血色光芒，破碗虚影已经将周遭区域笼罩起来，隔绝内外。
旋即，浓雾当中又有众多光芒闪烁。
“昂…”
一道低沉的声音响起，似乎是何等沉睡的恐怖巨兽正在苏醒。
魔蚁后的黛眉紧锁，它觉得眼前这个人族…貌似不像表面看上去那般简单，不由提起几分警惕。
“你是谁？”
“我是谁很重要嘛？”冰橙回道。
“我不杀无名之辈。”
“你杀不死我，因此也就没必要知晓我是谁，不过你又是谁？”
“嗯？你这是何意？”魔蚁后一双眸子死死盯着冰橙，它已经听出冰橙话中的意思，可它怎么也想不通，为何一个低自己三个境界的人族能这般狂妄，就算是有诸多大阵加持，难道还能将自己斩杀？
它不相信。
或是说，眼前的人族乃那些帝境的后代，所以才拥有如此之多的手段？才会这般狂妄？
“我也有一个习惯，不杀无名之辈。”冰橙淡然道。
听到这个答案之后，魔蚁后也不再管冰橙的身份，径直朝着冰橙杀去。
“昂…”
倏地，下方浓雾剧烈波动，金色光芒透过浓雾迸射出来。
一道强大的气息升起。
冰橙挥了挥手，笼罩附近的浓雾尽数散去，露出下方那道金色身形。
正是一只由仙力所化的五爪金龙。
其气息堪比大罗金仙极境，模样更是庄严无比，凛凛生威。
“昂！”五爪金龙发出嘹亮的龙啸之声，旋即化作一道金光，以肉眼不可见的速度杀出。
轰的一声。
不待魔蚁后回过神，顿时就被五爪金龙撞飞。
“噗…”魔蚁后吐出一大口黑色的血液，美丽的面貌顿时变得狰狞无比。“你找死，不管你是谁，今日我都要定你的小命了！”
说罢，魔蚁后显露出真身。
只见一只高达数百丈的魔蚁出现在场中，它身上的魔纹更为明显，更为深奥。
“当当当…”两边口器不断碰撞在一起，仿佛能将世间万物给剪断一般。
五爪金龙在空中盘旋一圈，再度杀向魔蚁后。
冰橙亦是持仙剑杀去，眸中剑意浮现。
另外几只魔蚁也不再控制那只魔蚁奴仆，纷纷加入战局，挡在魔蚁后身前。
“卑劣的人族，我等绝对不允许你伤害女王大人！”
魔蚁奴仆收到冰橙的命令，径直扑在魔蚁后身上，那锋利的口器不断啃咬着魔蚁后的甲壳，可收效甚微。
“咔嚓咔嚓…”冰橙施展破碎大道。
但只让魔蚁后掉了很浅的一层甲壳。
五爪金龙撞击在它身上，亦是只破开一点点甲壳。
而且破碎的甲壳处还在以肉眼可见的速度恢复，就像是不破之盾，
“呵呵呵…方才不过是我大意了而已，以我真身的肉身强度，你休想再破开我的甲壳。”魔蚁后轻蔑道，它心中的警惕散去许多。
“还以为是一个多么了不起的角色，原来也就如此，看来还是我过于谨慎。待维持大阵消耗的资源散去，到时就是你的死期！”它心中这般想道。
殊不知，它已然掉落进冰橙的陷阱中。
冰橙计划的一部分便是让魔蚁后掉以轻心，再施展泯魂一剑，出其不意斩杀魔蚁后的仙魂。
若是寻常对手，自然不需要这般去算计。
但自己与魔蚁后实力差距过大，即便魔蚁后乃魔兽，仙魂比不上同境界的人族，但依旧是大罗金仙极境的仙魂，若提前施展了防御手段，那一击还真不好得手。
一击不得手的话，之后就更难寻到合适的机会。
几只魔蚁亦是轻蔑道。
“呵呵呵…只会耍小手段，但你这些卑劣手段手段在女王大人绝对的力量面前，没有丝毫用处！”
“就是就是…”
“哈哈哈…不要嘲笑她，以如此低微的实力敢来挑战本女王，也算是胆识过人。”魔蚁后闻言有些飘飘然，谁又会不喜欢被他人拍马屁呢？
“该死，居然这般强大，今日之事是我失算了…”冰橙自然需要配合魔蚁后演出。
魔蚁后望着冰橙，眸中露出饶有兴趣的神色。“你这人族女子倒是有些意思，若你愿意认我为主，本女王也不介意饶一条性命。”
它看上的是冰橙的美貌。
作为魔蚁一族的蚁后，其他魔蚁都是对它毕恭毕敬，导致某些方面一直都很缺失。在化形之后，它亦是体验到人族的快乐，当然希望身边能有一个不错的人族来当伴侣。
“女王大人，万万不可，与人族相处无异于与虎谋皮啊！”
“是啊，女王大人，人族蝼蚁杀了便是，可不能让死去的族人白白死掉！”
“……”几只巅峰实力的魔蚁连忙劝道。
“你等给我闭嘴，我才是女王，那些小家伙我一窝便能生上万个，死了便死了！”魔蚁后不悦道。
冰橙手中仙剑垂下，缓缓向魔蚁后飞去，看模样似乎是放弃了抵抗。
“站住，不允许你靠近女王大人！”
几只魔蚁慌忙挡住冰橙的去路。
而魔蚁后却是将几只魔蚁扒拉来。“看来你已经想通了，那便交出你的精血，签订主仆契约，认我为主！”
“无相。”
“泯魂一剑。”
冰橙眸中一抹精光一闪而过，手中仙剑抬起斩出。
她与魔蚁后相隔并不远，可谓是近在咫尺，无形的泯魂剑意顿时斩入魔蚁后的仙魂中。在她的时间大道全力影响下，魔蚁后亦是不能快速作出反应，以至于着了道。
“你…”魔蚁后声音有些颤抖。
其他几只魔蚁还不知发生了何事。
“咔嚓咔嚓…”
而此时，那只魔蚁奴仆的口器，竟是将魔蚁后的厚重甲壳啃碎。
几只魔蚁这才察觉，魔蚁后的气息与生机都在快速溃散。
“该死的人族！你对女王大人做了什么？怎会变成这般模样？”
不待它们攻向冰橙。
“昂！”
五爪金龙袭来将几只魔蚁的甲壳撞碎，黑色的血液乱飞。
它们的身体变得残破不堪。
“小鼠，吃饭了。”冰橙见魔蚁后被一击斩杀，不由松了一口气。虽然若不是对手还能逃跑，但能斩杀魔蚁后也是个不错的收获。
“主人～小鼠来啦～”一直藏身于浓雾当中的小鼠飞出。
她并未直接吞噬魔蚁后，而是伸出爪子指着魔蚁后那庞大的后半身。“主人，此前那领路的魔兽说过，魔蚁后会产出不错的修炼资源，堪比机缘。”
若不是小鼠提醒，冰橙还真将这件事给忘却了。
冰橙轻轻揉了揉小鼠的脑袋，心想没白养这么久。
旋即，一剑将魔蚁后的后半身破开。
“噗噗…”从其中喷涌出大量的淡青色液体，冰橙感知到这些液体当中蕴含浓郁的仙力与魔力，吞服的话定能快速提升自身实力。她将这些液体尽数收入储物戒指，准备等领悟了魔之大道后在吞服，那般便能将功效最大化。
然后让小鼠将所有魔蚁尽数吞噬。
撤去数道大阵，领着小鼠向那些洞穴而去。
巢穴当中肯定还有不少魔蚁存在。
最重要的是，巢穴内的魔灵石矿脉。
就算以后用不上，也能丢给小鼠当零食吃。
阵法撤去后，外边的魔兽见冰橙这般莽撞冲入魔蚁巢穴中，连忙传音提醒道。“主人，那魔蚁后实力强大，需谨慎对待啊。”
“魔蚁后已然被我斩杀。”冰橙淡淡回道。
“魔蚁后被斩杀了？”魔兽闻言一愣，一时之间还未回过神，它作为冰橙的奴仆，应当不能怀疑主人说的话。但冰橙说斩杀了实力强劲的魔蚁后，它真想不通如此大的实力差距，怎能做到……
进入魔蚁巢穴后。
冰橙见到其中仍存有不少工种的魔蚁。
但这些魔蚁的实力只不过是后期而已，被冰橙与小鼠肆意斩杀。
经过吞噬大量的魔蚁，而且其中还有大罗金仙极境的魔蚁后，小鼠的实力高歌猛进，直接突破到大罗金仙后期。
“嘻嘻…主人～如今小鼠也能保护主人啦。”小鼠挽着冰橙的胳膊，笑嘻嘻说道。
冰橙也感受到小鼠的肉身强度变得十分强大，想来是那魔蚁后的神通与大道之力被小鼠掌控，此前她怕同化小鼠吞噬魔蚁会给自己带来不好的影响，因此就没有施展同化大道。
在魔蚁巢穴内转了一圈，发现不少好东西。

第47章 大道之丹，魔之大道
首先，自然是魔灵石矿脉。
其中蕴含着大量的魔力与仙力，魔力较多。
即便是魔道也需要吸收仙力，说白了仙力乃刚需，而魔力与鬼气那些特殊的力量属于是外加的力量。
然后在魔蚁后巢穴的深处寻到一处淡青色的泉眼。
不用多想，就知道这泉眼当中的泉水，皆是魔蚁后产出的特殊物质，有助于提升实力。
冰橙并未着急将这些资源收起来。
而是准备在此地炼制大道之丹，领悟魔之大道。
此前她还想着以杀入魔道，但思索之后却是觉得目前自己需要快些领悟魔之大道，否则行走于洞天当中很容易引得魔道生灵注意。
她是想去找魔道生灵的麻烦，而不是被魔道生灵寻麻烦，两者之间的差距为主动与被动。她自然是想占据主动的位置，也好去挑选对手。
旋即给外界的魔兽传音，让它守在周遭，不要让其他生灵靠近，若是遇上应对不了的敌人再告知自己。
然后她让小云从御兽袋中而出。
“姐姐，此地好重的魔气。”小云现身的瞬间就感知到周遭浓郁的魔气，不由皱了皱眉头，眸中更是浮现出一抹猩红之色。她本就是神兽当中的第四凶兽，顿时被浓郁的魔气激发血脉里蕴含的凶性。
“嗯嗯，我们在此地先行领悟魔之大道后再离开。”冰橙揉了揉小云的脑袋说道，见到小云这般模样，她心中不由生出一个特殊的想法。
小云在领悟魔之大道后，是否会出现较大的变化。
以小云眼下情况来看，魔之大道对她有着较大的影响，就是不知道这个影响是好？还是坏？
不过冰橙并不担心，如今她与小云之间还有主仆契约存在，就算小云坠入堕入魔道，失去理智，亦能通过主仆契约来限制小云。
“嗯呐～”小云乖巧的点头，祭出炼丹炉。
此前与冰橙待在仁兴仙宗之时，她与小鼠皆是精通炼丹之道。
况且大道之丹还是金仙品阶的丹药，小云与小鼠都能轻松炼制。
如魔兽之前所说，炼制魔之大道的大道之丹所需仙草仙药，在此洞天内沦为杂草。
魔兽交上来的储物戒指当中，塞满了仙草仙药。
绝对够冰橙她们修炼，甚至还能令魔之大道的领悟追上其他大道之力。
紧接着，冰橙她们着手炼丹。
浑然忘却了时间。
可能过了三五天，可能过了半个月。
看似很长的时间，但在大罗金仙眼中，也就只是一眨眼的工夫而已。
她们一边炼丹，一边吞服大道之丹。
与冰橙当初所想那般，领悟魔之大道后，可掌握魔道的手段，对自己的影响较小，但总觉得心底出现了另外一个自己。
是心魔。
心魔不可除。
冰橙并未堕入魔道，自身不存在魔气的载体，而心魔则是魔气的载体。若是将心魔彻底除掉，则无法修炼魔之大道。
当然，亦有反制的手段。
起初冰橙还觉得仙之大道的用途不大。
但此时，仙之大道就展现出隐藏用途。
魔之大道诞生出心魔，而仙之大道随即诞生出仙念。
两者竟是达成一种较为巧妙的平衡，心魔的各种负面情绪被压制，不再能影响到冰橙的本我。
小云与小鼠亦是同样的情况。
不过小云的情况较为特殊，领悟魔之大道后，就像是被打通任督二脉，实力快速攀升，直接突破到大罗金仙中期圆满。
属于第四凶兽的气息显露无疑。
看来战力得到质的提升。
冰橙怕出现问题，特意施展同化大道控制小云，帮她检查身体与仙魂内的每一寸。结果并未发现有什么问题，这才放心。
她施展同化大道，也是经过小云同意的，也未刻意去查看小云的记忆。
差不多一个月后。
她们将炼制出的大道之丹尽数消化后，这才将魔蚁后产出的特殊修炼资源吸收。
小云突破后期，小鼠实力稳固在后期，冰橙的实力进境则是慢了一些，还只有中期圆满。
可这种速度也可谓是进境神速，要知道她踏入大罗金仙中期至今才几月时间，就算是天资卓越的人族天骄也需数百年，甚至上千年才能达到她此等几月的成就。
冰橙将魔蚁巢穴中的魔灵石矿脉全都挖空。
雁过拔毛是一个很好的习惯，与其便宜他人，还不如自己拿着。
旋即，她们踏出魔蚁巢穴。
外边候着的魔兽见她们三个魔气滔滔，宛若道行颇深的魔道大能，嘴巴张得老大。“主人…您和两位小主人的变化怎会这般大？”
一个月前，单从气息上来看，它面对冰橙她们，只觉是面对几只蝼蚁。
但短短一个月时间，竟是感觉自己完全不是冰橙她们的对手，自己反而变成那只被随手能捏死的蝼蚁。
特别是其中一位小主人，一个月时间竟是突破两个大境界。
“不该问的别问，附近是否还有值得去逛一圈的地方？”冰橙漠然说道。
魔兽闻言身子剧烈颤抖，自知若是不拿出一些有用的情况，怕是小命不保，连忙说道。“如今主人与两位小主人实力提升许多，可前往乱魔山。那里有上万魔道生灵聚集，其中实力最强者也只有两名帝境之下，其他魔道生灵对于三位主人来说，只不过是待宰的羔羊。”
“乱魔山？那里有何机缘？”冰橙黛眉微挑，上万魔物生灵可让自己的杀之大道有较大提升，亦能让小鼠吃个饱，说不定能一举突破到大罗金仙巅峰。
“回禀主人，乱魔山当中各类仙草仙药数不胜数，魔灵石比魔蚁后掌握还要多上十倍。而且疑似存有一件天地至宝，不过就算帝境强者降临搜寻也未发现。”魔兽徐徐道来。
“天地至宝？”冰橙的思绪飘回还在修仙界之时，她曾经听闻过修仙界存有天地灵宝，但无缘见到。
眼下身处仙界，又有天地至宝嘛？
想来天地至宝比一般至宝要强，但比不过天道至宝。
她顿时来了几分兴致。
“前方带路，我们去乱魔山。”

第48章 达乱魔山，以三敌万
前往乱魔山的途中。
“姐姐，我和小鼠现在都能保护姐姐啦，再也不用躲在姐姐的身后了。”小云扬了扬小拳头说道，也不知是因为实力的提升，或是因为魔之大道的影响，小云显然与此前有很多的区别，不再那般的软糯。
“好。”冰橙闻言温柔一笑，宠溺的摸了摸小云的脑袋奖励着。
“主人～小鼠也想被摸。”小鼠将小脑袋凑过来说道。
“哈哈…好～”
望着三位主人这般模样，魔兽心中五味杂陈，一时之间弄不清冰橙她们哪个模样才是真正的面目。在此前的战斗中，冰橙她们分明那般残暴，嗜血嗜杀。但眼下的场面却是这般的和谐，显得梦幻无比，不似现实。
在冰橙三人的欢笑声中，不多时便抵达乱魔山。
“主人，我们到了。”魔兽恭敬的说道。
“嗯，退到远方去。”冰橙点头，体内魔之大道不加掩饰，全力爆发而出。
小云与小鼠亦是如此，都显露出真身。
她们眼前的乱魔山高耸入云，至少千丈。
其中各类建筑错落，隐约像是宗门的格局。
魔道生灵们皆是化作人形，在之内生活，修炼。
小鼠所化的吞天鼠，高达两百多丈，身上古老而复杂的咒文迸射出黑红色光芒，魔气滔滔，就像是被笼罩在黑雾中的小山一般。
黑雾中她那双猩红的眸子格外显眼。
小云的真身整个都化作暗红色，一双眸子亦是充斥着猩红之色，头顶独角也变作暗红色，与身子融为一体。
气息与此前完全不同。
犹如刚屠戮了万千生灵的浴血凶兽。
冰橙玉指上佩戴的储物戒指光芒闪烁，咒文至宝尽数被祭出，数道大阵将整个乱魔山笼罩。
虽然她如今不怕大罗金仙极境的存在，但也知晓一个亘古不变的道理，小心驶得万年船。无论面对怎样的敌人，都需要做好万全的准备。
随着冰橙她们展露出气息，乱魔山中的魔道生灵亦是发觉来者不善，纷纷瞬移而至。
与冰橙她们对峙。
相比于魔蚁，乱魔山的魔道生灵就显得强大许多。
最低实力亦有大罗金仙后期，巅峰者层出不穷。
“呵呵呵…我还以为是哪位强者前来砸场子，没曾想只是三个小娃娃，真是笑死我了。”
“你们三个对于魔之大道的领悟还不错，可惜实力偏差了一些，我们乱魔山随意派出一名尊境之人，便能轻易将你等镇杀！”
“小娃娃，有勇气确实是好事，但没有自知之明可就是坏事咯…哈哈哈…”
“……”众多魔道生灵皆是轻蔑道，浑然不将冰橙她们放在眼中。
帝境是九天玄仙。
尊境则是指大罗金仙巅峰。
宗境是指后期。
这是此洞天内，对于实力等级的划分。
“是嘛？那便手下见真章吧。”冰橙的本意就是来此杀戮，无需与这些魔道生灵过多废话。
话音落下，她祭出血色仙剑至宝，瞬移杀进魔道生灵中。
“昂。”小云对天长啸一声，头顶独角迸射出刺眼的血色之芒，被她盯上的几只魔道生灵就像陷入呆滞状态，无法动弹。
还未来得及显露出真身，便被小云的独角刺了个对穿，仙魂亦是被瞬间湮灭。
小鼠亦是杀进魔道生灵当中，施展各种大道之力与神通，杀得那些魔道生灵溃败。
随着时间推移，愈发多的魔道生灵加入战局。
但仍是拿不下冰橙她们。
远处的魔兽奴仆见到这一幕，身子又是好一阵剧烈颤抖。它虽早料到冰橙杀魔道生灵去屠宰牛羊，但见到之时依旧大受震撼。心中更是生出无比庆幸的想法，幸好冰橙出现后遇上的第一个生灵是自己，否则自己亦是会加入被屠宰的行列中……
战斗持续进行。
冰橙她们三个皆是领悟了前十序列的全部大道之力。
无论是战力，肉身强度，还是恢复能力，皆是顶尖的存在。越一个小境界杀敌，那都是小菜一碟。
不断有魔道生灵陨落，她们却是愈战愈勇，实力愈发强大。
渐渐的，魔道生灵们畏惧了。
但正当它们想退走之时，却发现空间被封锁，乱魔山更是被笼罩在浓雾当中，迷失了方向，根本无法离开此地。
冰橙她们与魔道生灵交锋不过十息，就有数百个魔道生灵陨落，用牛羊来形容魔道生灵还过了，斩杀的效率比割草还要快。
“还不出现嘛？”冰橙望向乱魔山方向，目光深邃，她目的便是乱魔山的天地至宝。
想来乱魔山都快覆灭了，那两个极境的魔道生灵也不会在隐藏手段。
洞天内的强者还得在乎一些名声，不敢直接做出覆灭上万生灵之事，也免得被敌人以此为由头，从而发难。
但冰橙作为外来者，完全不用担心这个问题。
待洞天出口开启，她就与整个洞天没有一丝一毫的关系。
“大胆狂徒！竟敢屠戮我乱魔山的生灵，你可知乱魔山是何地嘛？”一道黑影突然出现在冰橙面前，手中闪过一道黑芒，照着冰橙的面首斩下。
“须臾。”冰橙早就感受到身前的空间波动，即便这黑影将空间波动变得十分隐晦，但领悟有空间大道的她，对于空间波动非常敏锐。时间大道铺开，让黑影的时间流速慢上十倍。虽然她实力与时间大道的领悟皆有提升，但黑影的实力强于她两个小境界，能将之时间流速放慢十倍已然算是极限。
“怎…可…能！”
在冰橙看来，黑影是一字一顿的说着。
而且她亦是看清黑影手中的黑芒，只是一件三品的寻常至宝，并不是所谓的天地至宝。
得知此情况，冰橙并未失落。
在她看来，天地至宝的消息并不是无的放矢，乱魔山定然有天地至宝。
只是这两个极境的强者还未感到压力罢了。
“启。”
冰橙缓缓吐出一个字。
“昂！”
浓雾当中传出龙啸之声，金光大盛，五爪金龙凝聚成型。
径直撞向乱魔山的山头。
“尔敢！”黑影周身的魔气一阵波动，显然愤怒不已。
“我为何不敢？”冰橙露出一个和善的笑容。
“破碎。”
轰的一声，黑影握着至宝的手臂直接炸开。
“啊…”黑影哀嚎一声。
“看来你是人族。”
此前冰橙的破碎大道只能破开魔蚁后的微微一层甲壳，但眼下却能直接破碎黑影整条手臂，可见对方肉身强度完全比不上魔兽，那也只能是人族了。
“该死的…”黑影一阵咬牙，黑影散去，露出其真身。
乃一名看似年轻的男子，他恶狠狠的瞪着冰橙。
周遭区域差不多皆是魔兽等非人族生灵，一个人族来控制乱魔山，不可能做到完全服众，自然需得隐藏身份才能更好的掌握乱魔山。
浓浓的黑雾将冰橙与青年男子笼罩在其中。
“见过我真实面目的人，活不了。”男子冷声道，他的断臂只用了一息时间便已复原。
“很抱歉，今日便要出现一个例外。”冰橙端着下巴装作思索状，一刹那后接着说道。“方才我说的也不对，是以后你再无机会了。”
“猖狂！谁给你的勇气？”男子闻言火冒三丈，就没见过如此狂妄之人，而且实力还比自己低了三个境界。
忍不了！根本就忍不了！他还能听到外界的龙啸声与山体崩塌的声音，心中更是焦急不已。
可不能让乱魔山崩坏…否则……
就算男子很快就恢复成寻常的神色，但仍是被冰橙捕捉到这一细节，一双美眸略显深邃。“原来天地至宝被藏在那里，呵呵呵…”
“嗯？”男子闻言就像是受惊的小鹿一般，身子猛的绷紧，望向冰橙，气息变得危险无比。
旋即又变得放松，轻蔑笑道。“哈哈哈…不曾想你的感知还挺敏锐，可即便你发现了又如何？还不如想想该怎么才能从我手中活下去吧！”
说罢，男子持剑杀来。
冰橙却是显得淡然自若，身上各种大道之力浮现。
力之虚影加身，猛然朝旁边的黑色浓雾轰出一拳。
“轰…”
一道无形的屏障直接破碎，冰橙的身形也消失在原地。
男子见状错愕不已。“她…她的肉身居然堪比帝境之下的魔兽！怎会这般！？”
回过神来，男子慌忙黑雾加身，朝冰橙追赶而去。
但他怎能追得上领悟了空间大道的冰橙。
在男子刚踏出浓浓黑雾时，冰橙已然到了乱魔山之前，正与五爪金龙联手攻击乱魔山的山体。
“无相。”
“破碎一剑。”
随着冰橙与五爪金龙的动作，山体轰然炸开，露出其中一道大阵，能见到阵法下方是一片黑暗。
但在感知之下，却是如寻常山体。
“原来是凭借这一道大阵屏蔽掉九天玄仙的感知，乱魔山还真舍得下血本。”即便冰橙不会布置眼前的阵法，但她记忆中都是强大阵法，一眼便能得知此阵法的不凡之处，以及大概估算出维持此阵法运作需花费多少修炼资源。
她落在阵法上，一双美眸中精光闪烁，脑海中快速推演如何才能破解此阵法。
万般阵法，殊途同归。
只要时间够，就没有破不开的阵法。
除非阵法的等级高于自身实力两个大境界以上，或是说乃失传的阵法。
可仙界怎会出现修行文明断层的情况。
才过一息时间，冰橙已然推演出两三成。
“该死，给我滚开！”男子见冰橙在尝试破解阵法，心中一突，面色大骇。从方才的交锋来看，他也得知冰橙并不简单，说不定还真会被冰橙破解开阵法。
冰橙黛眉微蹙，推演被打断，思绪乱了，就得重来。
“看来还是得先给你斩杀。”
她瞬移来到男子上方，眸中瞳孔化作阴阳鱼的模样。
男子只觉有一股强大的力量降临在自己身上，先是魔气变得紊乱不堪，旋即是体内血肉与筋脉被扭成麻花，然后是仙魂与生机被搅动。
“此乃何等手段！？”男子惊骇不已，嘴角渗出大量的鲜血，气息变得虚浮。
但也就持续了一瞬间，这种力量便消失了。
自然是因为冰橙将阴阳大道撤去，短短一瞬就消耗掉她大半仙力。若是仙力消耗殆尽，有可能将男子斩杀，但自己亦是会陷入虚弱。乱魔山可还有一位极境强者，应当隐藏在阵法中，可不能给他人一丁点机会。
“看来还是自身实力太低…”
取出一大把圣品仙丹，她塞进嘴里。
望向半跪在阵法上的男子，露出一抹冷笑。
男子的仙魂，生机与肉身眼下都乱成一团，若想完全恢复还需不短的时间。
冰橙眸中被极致的黑色所占据，施放出空间大道压制男子，手中仙剑至宝亦是迸射出阵阵黑芒。
死意蔓延开来。
“不…这是阴之大道！”此时男子终于得知方才冰橙施展的乃阴阳大道，他奋力爬起身。剧烈动作扯动体内的伤口，嘴角的鲜血犹如泉涌一般。但他浑然不顾，要是还不逃，那就真的要殒命于此了。
“为何你一介不达宗境之人，能用如此深的大道之力领悟…大道之力数量还如此之多，而且都是排名靠前的。”
他不明白，眼前这个实力低微的女子为何能有这般恐怖的战力，完全不符合常理。
“想知道答案？”冰橙瞬移来到男子面前，手中仙剑朝着男子眉心刺去。
时间大道降临在男子身上，减缓其时间流速。
只要这一剑刺入男子眉心，他必死无疑。
“救我！否则我将阵法的破解之法说给这个女人！”男子声嘶力竭的喊道，显然是在呼唤另一个极境强者。
“呼呼呼…”
随着男子话音落下，周遭刮起一道魔风，将附近的浓雾吹散。
一道强劲的气息扑面而来，冰橙眉头一皱，当即祭出破碗并且催动。
破碗虚影现出，将她与男子笼罩在内。
手中仙剑至宝刺入男子眉心当中。
“噗呲…”
仙剑至宝上的黑芒顺着男子伤口涌入他体内。
“啊啊…啊…”
男子惨叫声愈发虚弱，眸中神色快速溃散。
“咔嚓咔嚓…”
同时，破碗虚影亦是崩碎。
“你！怎敢！”

第49章 再斩一人，有所怀疑
“为何不敢？”冰橙冷声道，周身仙力爆发，手中仙剑至宝完全刺入男子面首当中，将之对穿。
男子死的不能再死。
“好好好…”是一道冰冷彻骨的女声。“此番可不止你一人前来，那就让另外那两只魔兽陪葬吧！”
“是嘛？你寻得到她们嘛？”冰橙抽回仙剑至宝，回首便见到一道黑影凌于半空中。
“呼呼呼…”
场中忽然刮起阵阵凉风，搅动浓雾。
将周遭这片区域彻底隔绝开来。
任由那道黑影朝哪个方位而去，皆是在原地打转，无法离去。
“你还是快些祭出那天地至宝，否则恐怕再无机会了。”说话间，冰橙祭出何长老交给她的几件三品至宝，还有破小刀，以及自己打造的诸多至宝。
数道寒芒迸射而出。
她又往嘴中塞了一把圣品仙丹，以此来恢复极速消耗的仙力。
黑影见自己被幻境大阵所困，也不再去寻小云与小鼠，而是直勾勾望着冰橙，笼罩她身体的黑影一阵阵扭动。“你怎么就笃定我乱魔山拥有天地至宝？就算是帝境强者亲临，也未发现天地至宝的存在，只不过是你的臆想罢了。”
“那你说说看，这道复杂的大阵为何存在？”冰橙也乐得与这道黑影闲聊，自己亦能恢复一些仙力。
“谁家还没有一点秘密？此道大阵之下，乃我乱魔山的传承之地，自然需用大阵保护。像你这般之人可不少，可不能让传承之地被他人糟蹋，呵呵呵…”
“昂…”
浓雾内响起龙吟之声，五爪金龙渐渐靠近这边。
冰橙挥舞仙剑至宝，将剑身上的鲜血甩掉。
“看来还没到能让你暴露出底牌的地步，那便战吧。”
她领悟有各种大道之力，还有世界树加持，短短几句话的时间，体内仙力已然恢复到充盈状态。
“当真要战到底？若你这时离去，我便权当此事未曾发生过。”黑影的身形扭动着。
“为何不战到底？难不成你怕我这个不达宗境之人？”
话音刚落，五爪金龙从浓雾里冲出，径直杀向黑影。
同时。
冰橙全力催动各种大道，降临在黑影身上，限制她的行动。她瞬移而出，仙剑至宝直取黑影的面门。
砰的一声。
五爪金龙竟是被一道无形的力量给弹开，冰橙亦是如此。
“难怪你不愿与我动手，原来此天地至宝只有防身之效。”冰橙能断定那道无形的力量便是天地至宝，不然以五爪金龙的力量，连魔蚁后的肉身都可破，怎会破不开黑影的寻常手段？
“呵呵呵…”黑影冷笑道。“若不是我怕催动天地至宝引来帝境强者，你也配与我说话！？”
听闻此言，冰橙眸光一凝。
若是主攻伐的天地至宝，她还能有办法击败这道黑影，但若是主防御的天地至宝…便很难破开。
“当真不离去？今日你已然斩杀我乱魔山众多生灵，休得再要得寸进尺！”黑影继续道。
“那你就全力催动天地至宝镇杀我试试！”冰橙眸中有凛凛银白色剑意闪烁，她想尝试泯魂一剑能否穿透天地至宝作用在黑影身上。
五爪金龙则是被她派去保护小云与小鼠，反正留下来也无用。
她再度瞬移而出。
“无相。”
“泯魂一剑。”
无形剑意斩出。
冰橙感知到无形剑意并未受到任何阻拦，径直朝着黑影而去。
“难道真不是天地至宝？或是说此天地至宝并不是主防御的？”
见泯魂一剑这般顺利，冰橙倒是生出怀疑来。
“或是说…这道黑影只是一个幌子？”她目光望向下方的大阵，露出若有所思的神色。
“啊啊啊…”黑影被泯魂一剑斩中，毫无意外的殒命。
包裹她的黑影散去，显露出其中一道曼妙身影，此女手中还握着一件三品至宝。
冰橙手中现出一朵仙火，将女子尸体燃烧殆尽，又将女子的至宝与储物戒指收起。
旋即，她控制浓雾将乱魔山山体周遭团团包围，以免有漏网之鱼逃脱。
突破大罗金仙后，可化出分身。
就连小云与小鼠都能分身。
这两个还都是人族，因此冰橙怀疑方才自己斩杀的两人都只是一道分身。
至于为何黑影能挡下自己的攻击，那还需见到天地至宝才能下定论。
天地至宝，怎么想都得比寻常至宝要强大许多，拥有奇特的手段也不为过。
“我倒想看看，你们葫芦里卖的什么药！”
冰橙取出一个傀儡至宝，分出一缕仙魂控制。
自己真身瞬移躲得远远的。

第50章 暂时落幕，师姐被劫
“好久没体会到这种感觉了…”冰橙捂着脑袋，仍能感觉到仙魂传来阵阵的撕裂感。顿时有点怀念这种感觉，每次强行分裂魂魄之时，都会让自己变得十分清醒，亦能快速思索眼前发生的事。
绝不会喜欢这种感觉…
也没有不健康的想法…
傀儡至宝乃她此前所打造，她知道迟早有一天能够用上，只是不曾想这一天到来的有些快。
冰橙与傀儡至宝相隔不到千丈，也能很好的推演该如何破解阵法。
之所以要这般谨慎。
是因为她觉得那两人有可能没那么傻，毕竟他们都将九天玄仙实力的强者骗了过去，说不定方才只是他们两人联手演绎的一场戏，就是想诓骗自己进入大阵中。
而杀招就藏在其内！
大阵有效的隔绝里边的气息。
有很大概率，他们是想在大阵中催动天地至宝斩杀自己。
“那就让我来帮你们修缮修缮大阵吧。”冰橙嘴角微微上扬。
几息时间，没人打扰傀儡至宝，她已然推演得七七八八，能破开此道大阵。
但冰橙并不着急。
刚刚她已施展土之大道，确定周遭地下并无暗道可以离开乱魔山，也就是说那两人仍在大阵当中。
她还好心的帮乱魔山加固了下山体。
傀儡至宝在阵法上踱步，缓慢改变着阵法的咒文与纹路，逐渐将此阵法改造成其他阵法。
而此时。
大阵之下。
此地乃一个硕大的宫殿，光芒四射，显得十分明亮。
与外界看外边，完全是两种截然不同的模样。
如冰橙所想，方才被她斩杀的两人正活生生站在宫殿前，抬头望着头顶正在阵法上踱步的傀儡至宝。
两人皆是连连咬牙。
“该死的，这女人到底是谁？至宝就像是不要钱一样，家底如此雄厚？难道是帝境强者家族中的后辈，特意来探查你我的虚实？”男子说道。
“极有可能……”女子沉吟道。
“此女领悟了数种前十序列的大道之力，恐怕只有帝境强者的后辈，才能有如此恐怖的悟性。但观她的行事风格，却像是摸爬滚打许多的散魔，明明有实力，仍选择最为稳妥的方式…”
“该如何是好？”男子面上挂着焦急之色。“若是让他人知晓你我真身领悟了仙之大道，恐怕会被当做这个世界的另类，从而引得万千魔道生灵追杀。”
男子与女子真身不存一丝一毫的魔气，周身萦绕的也只是仙力。
“想办法让她进入阵法，先给她一些甜头又如何，只要进了阵法，还不是任由你我揉捏？”女子沉声道。
随着两人的谈话。
傀儡至宝旁边出现一个洞天，从里边传出女子声音。
“这位道友，观你肆意屠戮魔道生灵，想来是不愿与魔道为伍。我们两人亦是如此，但想在这魔道肆虐的世界里，我等也只能做一些掩饰，道友让傀儡观察我二人真身一番，便能了解我二人的苦衷。”
冰橙闻言黛眉微蹙，苦衷？什么苦衷？
她可不会轻易相信两人的鬼话，而是继续操控傀儡改变着阵法的咒文与纹路。而且这次更加小心，让傀儡稍微远离阵法，以仙力来改变阵法，免得傀儡被吸入大阵内。虽然她还有其他的傀儡至宝，但损失一个，到时修复起来也较为麻烦。
“嗡嗡嗡…”
阵法中的两人见冰橙根本不存一丝商量的余地，面色愈发难看。
“该死的，这像是那些养尊处优的帝境家族子弟？”男子面上神色变得狰狞而扭曲，攥紧拳头。
他在面对帝境强者之时，都未有如此狼狈。
女子的面色也未好到哪里去。“如今这般看来，外边那女人不得到天地至宝，是不会善罢甘休的。”
“你难道真想将天地至宝交给她？”男子愤愤道。“你我眼下实力距离帝境只差最后临门一脚，若是踏过去了，之后凭借天地至宝，我们便能统治整个世界！”
“谁说我要将天地至宝交给她？”女子白了男子一眼，继续说道。“既然她对天地至宝这般感兴趣，不如我们关闭阵法，让她进来一睹天地至宝的威能，然后将她困在阵法中，你我再出手将她斩杀。”
“可她会入套嘛？”男子觉得冰橙并不会傻到掉进这种圈套中。
“呵呵呵…”女子忽然笑道。
“不仅是我们怕天地至宝被其他强者得知，此女亦是如此，否则她早就将你我之事通知那些帝境强者，而不是尝试破解阵法。只需用言语激她一把，便能让她乖乖进入阵内！”女仙发出银铃一般的声音，略显怪异。
“眼下看来也只能如此了…”
旋即，男子与女子收敛气息。
女子伸出手，宫殿顶端持续散发光亮的物体落入她手中。
光芒渐渐黯淡。
露出天地至宝原本的模样。
此乃一件玉如意，周遭仍有淡淡的仙雾缭绕。
将之握在手中后，原本女子略显愤怒的神色缓和了不少。
紧接着，上方的阵法消散。
两人腾空而起，踏出此地，来到外界。
感受到浓郁的魔气，两人皆是眉头紧锁。
此前他们亦是魔道中人，但意外在此山之中得到玉如意，发现玉如意能散发出极为浓郁的仙力，而且还能将魔气转化成仙力。从那时开始，两人便在此地建立乱魔山，化出分身，斩去所有魔道手段，改为修仙道。
“这位道友，我二人皆为心诚之人，道友何必要这般咄咄逼人。”女子声音温婉柔雅，悦耳动听。
浑然不像此前那般暴怒的模样。
冰橙望向两人，还真没在他们身上感受到一丝一毫的魔道气息。
“你二人不是魔道中人？”
“自然不是，之前小女子便与道友说了，我二人有苦衷才不敢随意示人。若是那些帝境强者感知到有修仙道的另类存在，定然会将我们斩杀。”女子耐心解释道。
她敢撤去阵法，也是因为外界还有冰橙的数道阵法。
即便是那些帝境强者，也无法感知到远方阵法中的情况，只要不过多显露天地至宝的气息便无事。
然而冰橙依旧不会相信两人的鬼话，她目光落在女子手中的玉如意上。就算相隔千丈，就算那玉如意未被催动，但她亦能清晰感受到其散发出浓郁的仙之大道。
魔道洞天，竟然孕育出仙道的天地至宝。
有种说不出的怪异。
“只要你二人将那玉如意交出，我也不会再纠缠。”冰橙并未有靠近的意思，甚至控制傀儡至宝往后退出一段距离。
女子眸中一抹杀意一闪而过，瞬间又恢复和善的模样。“道友说笑了，你也知此物乃天地至宝，我二人定不会交出。如今我现身便是想邀请道友留下，加入乱魔山，与我们一同借助天地至宝修仙道。”
引诱冰橙进入大阵的方法有许多，可逐个进行尝试。
冰橙闻言不屑一笑，方才她已然发觉女子眸中那一抹杀意，她掌握杀之大道，对于杀意十分敏感，女子这点小把戏逃不过她的感知。
到头来，还是想引诱自己踏入大阵范围。
她忽然会心一笑，因为收到了小云的传音，那边的战斗已经接近尾声。
“咻咻咻…”构建大阵的咒文至宝被她收回。
“的确是个不错的建议，能否让我先端详一番天地至宝？”
女子心中冷笑不已，但面不改色，淡然道。“既然我已经表明了诚意，道友是否也得表示表示？”
她言语中的含义便是让冰橙真身上前，那般的话，即便冰橙拥有空间与时间两种大道，也逃不出自己的掌心。
但她身旁的男子却是眉头紧锁，主动让冰橙靠近？
自己两人真是冰橙的对手？
“嗡嗡嗡…”
霎时间，两人只觉眼前一切的时间流速都放快十倍。
“该死，这女人只是单纯的想斩杀你我二人！”
待他们回过神来，为时已晚。
数道大阵重新被冰橙布下，彻底切断两人的退路，他们已然感受不到大阵的存在。“你二人自斩魔道道行时，是不是也顺手将灵智给斩去大半？居然会以为我看不透你等的心思？”
“嗡嗡嗡…”数道大阵极速运行，大阵虚影升空，咒文流转不休。
将二人困在阵法中。
“道友此举有些过了！我不懂其中是何意。”女子面若寒霜，至今仍在卖傻。
“没关系，你很快便能懂了。”
随着冰橙的话音，阵法光芒大盛，浓雾弥漫，场中顿时变得伸手不见五指。
她亦是祭出幻阵石，并且催动，制造幻境当中的幻境。
见到玉如意时，冰橙便笃定此至宝只是起到辅助之效，最多对魔道有着克制作用。
洞天内绝大多数生灵修魔道。
但她可不是主修魔之大道，其他九种大道皆是有过之而无不及。
见到这一幕，女子后牙槽磨得直响。
“该死…”
“你当真要如此，大不了我们鱼死网破。若我全力催动天地至宝，那些帝境强者定能感知，到时你便竹篮打水一场空！休想得到天地至宝。”女子愤愤道。
“请道友随意。”冰橙此行目的，本就是为了杀戮而来，天地至宝只是意外收获，即便天地至宝被那些九天玄仙强者得到又如何？眼下进入洞天还不到一月，几年时间自己亦能突破九天玄仙，到时再去那些魔道强者手中将玉如意抢夺回来即可。
她要做的便是让两人交出天地至宝。
即便是交到九天玄仙强者手中也无妨。
有天地至宝的保护，她也拿两人没辙。
这两人可任意挪窝，待自己强大之时，二人定然会藏得更甚，到时恐怕再也寻不到他们。
但那些九天玄仙却不同。
家大业大的，估计也没那个魄力抛弃庞大的家族。
女子闻言一愣，冰橙的反应完全出乎她意料。
男子却是清醒许多，眸中泛着阵阵黑芒，周遭浓郁魔气涌入他体内。
曾经他也是魔道中的顶级强者。
能自斩魔道的道行，亦能重新领悟。
如今情况不明朗，此事也不可善终。
“唉！苦心经营如此之久，即便是帝境强者也看不破我的计划，结果竟然栽在一个无名之辈上…”女子亦是快速吞吸魔气，重新领悟魔道。
同时。
玉如意被她催动，迸射出阵阵仙光。
破开浓雾，直达苍穹。
周遭数十里地内的魔气被尽数驱散。
而此时，距离此地较近的几名帝境强者皆是眸光一凝。
“乱魔山嘛？”
“传闻乱魔山曾经有天地至宝出世，没曾想是的。”
“呵呵呵…天地至宝，我势在必得！”
“……”几名九天玄仙强者朝着乱魔山快速赶去。
…
“这下你可满意了？我们得不到的，你也休想得到！待帝境强者前来，我将天地至宝奉上，请帝境强者将你斩杀！”女子面色阴沉如水，冷声道。
冰橙传音让小云与小鼠回到，眼下目的达到，也是时候离开了。
见冰橙并无任何回应，女子更为恼怒。
不出两息，小云与小鼠瞬移而至。
“姐姐，我们是要离开了嘛？”小云再度化作清纯少女模样，挽着冰橙的手，小脑袋靠在冰橙肩上。
“嗯，要离开了。”
说话间，冰橙目光望向小鼠。
身具吞天鼠祖血的小鼠，在吞噬数千魔道生灵后，实力已然逼近大罗金仙巅峰。
“你们先回御兽袋，要不了多久，九天玄仙的强者便会降临。”
“嗯呐～”两小只乖巧点头，化作两道流光进入御兽袋。
旋即，冰橙掐准时间，收起咒文至宝，撤去阵法。
展颜一笑道。“两位，山水总会相逢，后会有期。”
说罢，冰橙的身形消失在原地。
望着满目疮痍的乱魔山，女子两人又是好一阵磨牙，如今再想走为时已晚。
因为帝境强者的气息已经降临。
冰橙离开后，施展万魂诀，魔兽精魂加身，完全看不出她是人族的迹象。
几息后，几道强大的仙识扫过她，但都未停留。
此前她就知晓除非对方实力高于自己一个大境界，否则不可看透万魂诀，魔道洞天中显然不存九天玄仙后期的强者。
这便是她的底气。
按照地图，冰橙选定好方向前行。
一路上并未遇到任何阻拦，十分顺利。
半个时辰后，她离乱魔山已有数十万里之距，这才让小云两小只从御兽袋而出。
紧接着，便是屠戮周遭魔兽。
她并未多加隐藏，毕竟在魔道洞天中，争斗，杀戮乃寻常之事。
同时她也奴役几只魔兽，为她去采集炼制大道之丹所需的仙草仙药。
过了半日，她忽然收到夏若妍的传音。
“冰师妹…”
夏若妍只说了一句话，一道男声紧接着说道。“冰师妹，没想到是我吧？夏若妍在我手中，若是想让她活命，你就乖乖过来，否则…呵呵呵…”
“刘师兄？”冰橙闻言眸光一凝，不曾想进入洞天的第一天，两个自己想杀之人都能遇上。
“嘿嘿…是我。”
她故作紧张的说道。“刘师兄别乱来，你目的是我，不要牵连到夏师姐。”
冰橙对于夏若妍还是有些好感的，至少从入门到如今都未察觉到夏若妍有啥坏心思，她也不愿见到夏若妍因为自己而遭受到不公对待。
“那就看你赶来的速度了，呵呵呵…”刘师兄怪笑道。“若是一个时辰内未赶到，我也不介意先品尝一番夏师妹的滋味。”
夏若妍突然说道。“冰师妹，你不要来，他们不止一个人…”
“臭娘们，给我闭嘴。”
随即便是啪的一声。
“刘师兄，我这便赶来，还请你莫要伤害夏师姐。”冰橙眸中杀意凛然，攥紧拳头。虽然她知道这个星球上的人族绝大多数不是善茬，但这时仍是感觉到愤怒。

第51章 斩刘师兄，眨眼半年
收起传音仙符，冰橙面上露出一抹冷笑。
“天堂有路你不走，非得敲响地狱的门。”她觉得自己愈发像是一个反派，反派就反派嘛。只要不违本心，能提升实力，当当反派又何妨？
感受到冰橙的杀意，小云挽着她的手，担忧道。“姐姐，没必要为了那些个败类生气。”
冰橙闻言温柔一笑，揉了揉小云的小脑袋说道。“姐姐并不是生气，而是压抑不住自己的杀意。”
领悟杀之大道后，虽然她能完全掌控杀之大道，但她亦是被杀之大道所影响，脑子里总是往打打杀杀的方面想。
“噢噢～那我们就去将那些败类杀了。”小云扬了扬小拳头说道。
“嗯。”
旋即，冰橙朝着夏若妍所在方向瞬移而去。
……
百万里地外。
一座山头上。
夏若妍被一件长鞭法宝束缚，俏脸上挂着许多伤口与巴掌印，嘴角渗出一缕鲜血。
“刘师兄，我们都是同门，就算你乃核心弟子，也不能这般对待我与冰师妹！你要知道何长老十分看好冰师妹，若是冰师妹受了欺负，何长老定然不会轻饶你等的！”夏若妍咬着嘴唇沉声道。
“哈哈…”
此话一出，周遭的五人皆是捂着肚子大笑。
“夏师姐。”刘师兄一脸贱兮兮的模样，走到夏若妍身前，用手轻轻拍了拍夏若妍的脸庞，轻蔑道。
“你认为我等还会让你与冰师妹活着走出此洞天嘛？呵呵呵…所有弟子都知此洞天乃魔道洞天，其中凶险万分，你们二人只不过是大罗金仙中期实力，殒命于此难道不是理所应当的嘛？”
“你…”夏若妍闻言，俏脸唰一下变得惨白，恶狠狠瞪着眼前的几人。
她也不曾想人性能这般恶。
“不过…”刘师兄话锋一转。“师兄我见你与冰师妹情如姐妹，先留你一个完璧之身，到时姐妹俩一同被破壁，岂不妙哉？哈哈哈…”
其他四人闻言又是一阵大笑。
“哈哈哈…还是刘师兄会玩，师弟佩服。”
“刘师兄，不知我们兄弟四人到时能否沾点光？”
“是啊，冰师妹倾国倾城，我就不要求了，但夏师妹的话…嘿嘿嘿……”
“……”四人言语中尽是轻浮之意，已然将夏若妍与冰橙当做玩物来看待。
“允了，哈哈哈…”刘师兄肆意大笑。
“你们…你们不能这样对待同门…”虽然夏若妍知道刘师兄五人已经决定要那般做，但心中仍是希望能唤醒这群畜牲的良知。
但…
注定只是徒劳。
半个时辰后。
冰橙的身影出现在山前。
百万里地，她全力催动空间大道进行瞬移，半个时辰足矣。
刘师兄五人见到冰橙出现，眼睛瞬间就直了。
“果然无论见到冰师妹多少次，都会让我欲罢不能呢！”刘师兄朝冰橙勾了勾手指。
“冰师妹，若你不想夏师妹有事，最好乖乖束手就擒，否则休怪师兄辣手摧花，呵呵呵…”
其他四人亦是淫笑着，就像是在看一个玩物一般。
“刘师兄，你当真要如此？”冰橙负手而立，一双美眸中杀意闪烁。
“你难不成还想与我讲条件？有些意思，观你的气息比进入洞天之前要强上许多。但你可要知道大罗金仙之间，每差一个小境界，就有近十倍的战力差距。你只有中期实力，我有巅峰实力，说话之前可要想好后果。”刘师兄又朝冰橙勾了勾手指。
可这次，冰橙并未再惯着他。
腰间御兽袋光芒一闪，小云与小鼠出现在场中。
砰的一声，刘师兄的手臂直接炸开。
“啊啊啊…”刘师兄一阵惨叫。“你找死！”
“小云，小鼠，这几人便交给你们了。”
说话间，冰橙已然瞬移到夏若妍身前，空间大道铺开，将整个山头笼罩在内。
小云两小只亦是瞬移到山头上，铺开时间大道。
刘师兄五人刚想动手，却发觉冰橙她们的速度增快上十倍。
而且他们发觉瞬移也被限制。
“时间！空间！怎可能！？”刘师兄面色大骇。
另外四人亦是如此，他们都知晓空间与时间两种大道之力的恐怖，作为前十序列的大道之力，只要领悟一种，那都是可以随意越境界杀敌的存在。
为何冰橙领悟了空间大道，却只是普通的内门弟子？
何长老？难道是何长老的安排？
“该死，别以为有空间与时间两种大道之力，我等就会怕你！我可是巅…”刘师兄的话才说到一半，就感知到小鼠那属于大罗金仙巅峰的强大气息。
此前在乱魔山，小鼠吞噬了近万的强大魔道生灵，那时她的距巅峰就只差一步，后续半天，她又吞噬了数之不清的魔道生灵，境界已然突破。
“败类，看我的小拳拳。”小鼠与冰橙一样，领悟了前十序列的所有大道之力，只是在领悟程度上差冰橙很多，毕竟小鼠可没有世界树的加持。
但用来对付刘师兄绰绰有余。
只见小鼠身上各种虚影加身，就像是玩游戏加状态技能一般，她领悟的大道之力不说有一千，也有八百。
有吞噬神通在，她的大道之力只会越来越多。
感受到小鼠气息这般强大，刘师兄五人不由咽了口唾沫，往后退了几步，欲要祭出仙剑离去。
却发觉自己身子被定住了，不受自己控制。
正是小云的神通，不知何时，小云额头上现出她那血色独角，此时血色光芒迸射。
夏若妍亦是震惊不已，揉了揉眼睛，不敢相信自己所见的一幕。
这两个小家伙不是冰师妹的侍女嘛？
怎会有这般强大的实力？
甚至比身为核心弟子的刘师兄还要强大。
“冰师妹…这……”夏若妍诧异的问道。
“夏师姐，你受苦了。”冰橙并未直接回答她的问题，而是取出一枚圣品疗伤仙丹喂给她。
当夏若妍吞服下疗伤仙丹，身上的伤势顿时恢复得七七八八。
“圣品仙丹…”夏若妍更为震惊，她没曾想自己这个师妹居然深藏不露。
“小鼠，直接将他们湮灭！”冰橙不想让小鼠吞噬这群败类。
他们还没被吞噬的资格！
“主人，收到！”小鼠周身仙力变得狂躁，施展出破碎大道。
“休想！不到最后一刻，你休想斩杀我！”刘师兄面上露出一抹狰狞之色，当即祭出一件黑色的薄纱，将他的身体笼罩在内。
竟是一件四品至宝。
作为核心弟子当中，有头有脸的人物，身上自然存有仁兴仙宗强者赐下的强大至宝护身。
“噗噗噗…”
可另外四人就没有他这般好的待遇，顿时被破碎大道湮灭成齑粉。
血肉不存。
随着微风，被彻底彻底埋葬在魔道洞天内。
即便是核心弟子，大多实力也就大罗金仙后期，像刘师兄巅峰实力的也没几个。
毕竟仁兴仙宗招收弟子，看中的是天赋。
能在规定骨龄内突破大罗金仙巅峰者，少之又少，满足条件的人少才能被唤作天骄。
“该死！破碎大道…又是前十序列的大道之力…”刘师兄面色愈发难看，脸阴沉得都快能滴出水来。
“主人…这败类有至宝护身，我破不开其防御。”小鼠嘟着小嘴说道。
“呵呵呵…既然破不开，不如就此作罢。”刘师兄见状来了几分中气，笑道。“两位师妹，此前师兄我也是受那四名师弟的蛊惑，才会犯下不应该的错误。眼下那四名败类皆被师妹斩杀，你我以后还是同门师兄妹。”
“想来催动四品至宝需耗费大量仙力，即便他有仙丹恢复仙力，总会有用完之时。”冰橙直接无视刘师兄的话，反而祭出幻阵石，薄雾弥漫，将刘师兄拉进幻境当中，以免他有其他遁走的手段。
“冰师妹…我都认错了…你还想要怎样？”刘师兄咬牙切齿的说道。
“我想要怎样？难道不是师兄先想要怎样嘛？”冰橙再祭出诸多至宝，并且催动，通通朝着刘师兄砸去。
“当当当…”
那薄纱就像是坚硬的精铁一般，无坚可摧，发出阵阵金铁交鸣之声。
刘师兄的面色愈发难看，牙都快咬崩了。
冰橙说的没错，四品至宝本就是九天玄仙所用的至宝，仙力的消耗较大，以他的实力与储物戒指里的仙丹，也撑不过一天时间。
他甚至不再分出仙力，去操纵那根束缚夏若妍的长鞭至宝。
夏若妍得以脱身，恶狠狠瞪着刘师兄，冷声道。“师兄，你可想过自己也会有这一天？”
“夏师妹…方才我只是无心之举，你不也说我们同门之间要相互帮扶，不要争锋相对嘛？赶紧帮师兄劝一劝冰师妹，不要再对我出手了，免得被那些魔道生灵趁机袭击你我啊！”至今刘师兄仍是摆出高高在上的姿态，其言语似乎是用核心弟子的身份在命令夏若妍。
“此时才说这些，师兄不觉得为时已晚嘛？若冰师妹不存如此强大的战力，恐怕我与师妹都会遭受到你的毒手！”夏若妍的声音依旧冰冷。虽然她之前相信会有同门情谊，但并不代表她傻，傻人在这个星球上是不可能成长到大罗金仙的。她只是想试着去相信仙门中人，试着不用恶意揣度同门之人的人心，可刘师兄等人告诉她结果。仁兴仙宗只是换了一个地方罢了，而人还是以前那些人，并未有何改变。
“不不不…”
“我是仙门的核心弟子，你们区区内门弟子怎敢对我出手？”
“你们这是以下犯上！要受到仙门的严厉责罚！”
“……”刘师兄就像是疯了一般，嘴中喋喋不休。
冰橙眸光闪动，嘴角微微上扬，露出一个不屑的笑容，轻蔑道。“刘师兄，省省吧，就你这般拙劣的演技，还想靠装疯卖傻来欺骗我与师姐？”
“你们俩都该死！都该死啊！”刘师兄全力催动薄纱，身形窜出，朝着冰橙与夏若妍杀来。他知道眼下破局的唯一办法便是将冰橙斩杀，否则永远不可能踏出这片幻境。
“去死！”
他再度祭出一件四品至宝，乃一柄淡蓝色仙剑。
“谁让你靠近？”冰橙伸出手，她面前的空间就像是被无限拉远一般，刘师兄距离她越来越远，根本无法触碰到她与夏若妍。
“你对空间大道的造诣竟然有这么深…”刘师兄只觉深深的无力感涌上心头。“我不甘！我不愿！我怎能死在你手中！”
刘师兄连连怒吼。
手中仙剑至宝胡乱挥舞着，斩出一道接着一道的恐怖剑气。
但都被冰橙将前方空间破碎，轻易化解。
前十序列的大道之力，各个都十分恐怖。
因此才说只需领悟其中一种，便能获得轻易越境界对敌的手段。
旁边的夏若妍见状，也是感叹不已。
仁兴仙宗中也就核心弟子头部的那五人，领悟有前十序列的大道之力其中一种，冰橙却是领悟了好几种，而且每一种皆是领悟颇深。
实际战力恐怕比头部那五人还要强大。
若是让夏若妍知晓冰橙同时面对两名极境，还是身持天地至宝的极境，完全不落下风，不知她又会该如何作想。
刘师兄的攻击皆为无用功，不但伤不到冰橙，反而加快自身仙力的消耗。
但他也知道，如今再不拼出一条生路，那之后就无机会了。
可惜他的结局已然注定。
任凭他再怎么拼命，也不可能获得一条生路。
一个时辰后，刘师兄吞服了好几次仙丹，用来恢复仙力。
但冰橙却跟个没事人一样，仙力根本就用不完。
“你才大罗金仙中期，为何体内会有如此恐怖的仙力储存？”他不愿相信的问道。
“你可听闻过仙之大道？”冰橙很乐意给这个将死之人答疑解惑，主要她一时之间也拿刘师兄没太好的办法。若是直接将刘师兄放逐进虚空中，怕是正好遂了刘师兄的愿。
还不如一步步将刘师兄的仙力消耗殆尽。
夏若妍闻言也来了几分兴致。
大多数人物修仙道，可真正领悟仙之大道者寥寥无几，这个星球上更是没有。
因此她才会对神秘的仙之大道感兴趣。
“未曾听闻过…难道你也领悟了仙之大道？”刘师兄沉声问道。
“自然，你等只知那些主杀伐的大道，但仙之大道就像是将生灵的天赋资质放大。”冰橙想了想，大概用这种话来解释，最适合不过。随着仙之大道领悟的提升，吸收仙力与恢复仙力的速度随之提升，这不就是天赋资质嘛？当然还有对仙法的领悟，对仙力的感知等等之类，这些亦是评判天赋资质的标准。
“呵呵呵…你骗鬼的吧，仙之大道怎会这般寻常？”刘师兄就像是抓住冰橙的弱点一般，轻蔑说道。“若仙之大道只有辅佐之效，怎能进入三千大道的前十序列。我看你根本就没领悟仙之大道，是在不懂装懂。”
“不相信也没关系，那你说说看，为何我至今仙力都处于充盈状态？”冰橙淡淡道。
刘师兄沉默了。
夏若妍闻言若有所思。
“还有什么想问的嘛？我可让你明白的死去。”冰橙继续道。
“还有…”刘师兄顿时陷入错愕状态中。
冰橙眸光一凝，突然出现在刘师兄面前，一把抓住薄纱，往后一扯。
同时。
时间大道全力铺开，让刘师兄的时间流速变慢十倍有余。
“你卑…”
刘师兄见状面色大骇，但他的动作与思维太慢，根本使不出有效的手段。
“噗…”
不远处的小云与小鼠，皆是抓住这个机会，同时施展破碎大道。
刘师兄，殒。
“下辈子别再这么狂了，而且也别只会欺负自己人！”冰橙将两件四品至宝与储物戒指收起。
“冰师妹，这次多亏了有你在…否则我可能…”见刘师兄已然殒命，夏若妍面上的凶狠之色散去，转而变回原来那副平易近人的模样。
“夏师姐见外了，此事本就因我而起，这些都是我该做的。”冰橙淡淡一笑，她并不怕夏若妍将自己的底细抖出去。
此番魔道洞天之行，自己实力定然能突破九天玄仙，到时有万魂诀在，除非有罗天上仙中期的强者，不然都不能看破她的伪装。
而且她的计划亦是要离开地底大世界。
若是魔道洞天未现世，她如今也已经离开仁兴仙宗。
忽然，夏若妍面上露出一抹难色。
冰橙不用问，也知夏若妍心中在想何事。“师姐，你可选择待在我身边，但我之后的行程恐怕会有危险，得预先做好心理准备。”
她之后的计划便是与整个魔道洞天作对，当然危险重重。
“真的可以嘛？”夏若妍闻言欣喜不已，以她大罗金仙中期实力，能存活至今已然算是气运超群。
“嗯。”冰橙重重点头。她的行事风格一向如此，自己觉得还不错之人，愿意伸出援手。觉得是敌人之人，亦是会毫不犹豫将之斩杀。
见到冰橙点头，夏若妍眸中竟是噙着泪。
“师妹，你果真与其他人不一样。”
“呃…师姐，你为何哭了？”眼前的一幕，属实是把冰橙搞不会了。
“没什么…”夏若妍抹去眼角的泪水，甜甜一笑。
“那我们走吧。”
“嗯！”
可很快，夏若妍就笑不出来了。
冰橙那叫一个走到哪杀到哪，比魔道生灵还要暴虐。
但她也见冰橙与小云两小只的实力快速增长。
没过几天，冰橙突破到大罗金仙后期。
小鼠的实力也稳固在巅峰。
这让夏若妍产生一种修炼并不是难事的错觉。
……
而此时。
荒域首府，荒家大殿内。
几只极境的魔兽半跪在地。
“荒帝大人…我们所管辖的区域内出现了一个煞星，那人实力分明只有宗境，却是杀尊境强者如屠宰牛羊。若是再这样下去，我们荒域魔兽怕是会大大减少。”
“是啊，荒帝大人，那人无视我等的阻拦，还说就算是荒帝大人您亲临，她也不会停下屠戮魔兽。”
“……”几只魔兽纷纷谏言。
“哦？宗境之人便能轻易斩杀尊境？”大殿上首宝座上端坐着一名中年，两侧站着一男一女，皆是有大罗金仙后期的实力。
“看来此人有成帝之姿，倒是有些意思。”
旁边的女子忽然说道。“父亲大人，洛儿请愿去除掉那人。”
“允了，你们姐弟俩一同前往，但真身不要动。若是分身不敌那人，第一时间告知我，为父亲自出手将那人斩杀！”荒帝摆了摆手说道。
“是，父亲大人。”
……
他们刚动身去寻冰橙。
而冰橙早已踏入下一地界。
冰橙也知自己肆意屠戮会引得那些强大魔道生灵注意，甚至惊动九天玄仙强者。
因此她并不会在同一地界停留太久。
眼下她的实力还不足与九天玄仙叫板，不然她才不会这般麻烦，只在各个势力的边缘徘徊。
待实力突破大罗金仙极境后，她再去各个势力的中心看看。
时间的推移，眨眼间距进入魔道洞天已经过去半年。
她们杀的魔道生灵没有上亿，也有大几千万，小鼠的实力已然突破到大罗金仙极境，更是在各个势力交界之处横着走。
小云离巅峰也只差一步。
冰橙还只是稳固在后期。
她真的羡慕仙兽的特性，只要吃吃吃，便能快速增长实力。
虽然她也能吃吃吃，但消化能力都不上小云。
不过冰橙其他方面的提升亦是很大，死在她手中的魔道生灵上千万，杀之大道领悟赶超其他大道之力，她的杀心也随之提升。
夏若妍进境比冰橙还要缓慢，至今仍停留在中期。
冰橙她们的事迹已在整个魔道洞天传开，毕竟她们祸祸的区域太多，那些没被祸祸的势力亦是着手准备，欲要将冰橙斩杀。
荒帝的儿女，一直追随冰橙前行的路线，跟着冰橙她们后面。
而冰橙并未继续前行，选了一个没被祸祸过的区域，以魔兽精魂加身，伪装进入其中。
半年杀戮，让她感到疲倦，也需要静修一段时间，用作压制心中狂躁的杀意。
还得炼丹增进其他大道之力。
随意寻了一处僻静之所，开辟洞府。
“夏师姐，这些仙丹你收好。”冰橙想了想，还是送出一些大罗仙丹，但并不是圣品，只是极品。
夏若妍确实不错，但她也不会将底牌尽数暴露而出。

第52章 卜算预知，扰乱元域
“冰师妹，这不好吧……”
感知到手中储物戒指内，有大量的大罗仙丹，而且还都是极品，换算一下，恐怕是自己上百年才能得到的量。
这份礼，过于珍贵。
“我觉得并无不妥之处，夏师姐，你就收下吧。”冰橙浅浅一笑道。
“那好叭……”要说夏若妍不心动，那是不可能的，谁还会嫌弃修炼资源少？但她也觉得冰橙这份人情太大，太重，自己恐怕没有能力去偿还。
当她抬头之时，已然不见冰橙的身影。
旋即，冰橙的洞府升起道道阵法，隔绝内外，无法感知到其中的任何事物。
“冰师妹，你究竟是个怎样的人呢？”夏若妍发觉自己愈发看不透冰橙，但她也只是随口一提，并未有去了解冰橙过往的想法。
既然冰橙选择隐藏自身的手段与天赋。
那自己便不再追问。
有时候，人知道的事情越少越好。
知道多了，只会徒增烦恼，甚至性命都会受到威胁。
夏若妍进入她的洞府，亦是开始潜心修炼。
争取早日突破大罗金仙后期，也能帮冰橙一些忙。
……
进入洞府后，冰橙启用各种阵法隔绝外界的感知。
其中一道阵法还是她从乱魔山那两个家伙那里得到的，甚至能屏蔽九天玄仙强者的仙识，比现如今她掌握的阵法都要强大。
确定眼下安全之后，让小云两小只从御兽袋而出。
一同炼制修炼所需的各类仙丹。
“主人～我有感觉，如今外界的魔道生灵都在寻找我们。”小鼠杵着下巴说道。
她吞噬了数千万的魔道生灵，从其中领悟有一丝卜算大道。
“嗯，确实如此。”冰橙通过同化大道，与小鼠领悟了同样的大道之力，而且后续还有世界树的加持。她在卜算大道上的领悟，要远超小鼠。
“放心，那些魔道生灵寻不到我们，若是寻来，我们亦能脱身。”
“嗯呐～”
紧接着便是大规模的炼丹。
一边炼丹，一边吞服。
随着静下心来，冰橙身上浓浓的杀意也逐渐隐去。
平时修炼枯燥了，冰橙便会撸小云与小鼠的毛发，也算是一个较为解压的娱乐项目。
而外界却是暗流涌动。
那些欲势要坑杀冰橙等人的魔道生灵，突然间就失去了冰橙等人的踪影，而且还寻不到一丝丝踪迹，就像是凭空蒸发了一般。
此情况让他们很恼火。
将冰橙等人最后现身的那个地界，翻了个底朝天，甚至是掘地万丈。
可依旧没发现冰橙。
上十位九天玄仙强者齐聚一堂，商讨接下来的计划。
“该死…怎会不见了呢？她到底藏在哪里去了？”
“不管她藏在何处，必须将她找出来！那人身边有一只特殊的魔兽，可吞噬其他生灵，以此快速提升实力！若是让那只魔兽突破帝境，我等的世界恐怕要迎来灭顶之灾！她估计是觉得最近闹出的动静过大，先藏身一段时间，待风波过去后，再出来作恶。”
“我倒是觉得那些家伙就藏身于附近几个地界当中，我听说那人每到一个地界，皆会奴役一些魔兽为她去采摘仙草仙药，估计是要炼制何等特殊仙丹！”
“你是说那人实力进境如此迅速，是与那特殊的仙丹有关？”
“呵呵呵…那魔兽拥有吞噬一类的神通，吞噬上千万生灵，进境才这般迅速。而那人与另一只魔兽可没有吞噬神通，但其实力进境速度亦是远超我等的后代，而且身具各种强大手段。若是说与那特殊仙丹无关，我是万万不会相信的！”
“也对，最近我们世界中出现许多自诩来自于外界的人，经过搜魂后才得知我等生活的世界只是仙界当中的一个洞天。难怪踏入帝境，不对，是九天玄仙后，便感受到天地规则在压制我的修炼速度。此人身上恐怕有着仙界的大秘密，若是能将她擒拿，得到她身上的秘密，我等说不定便可得知出洞天后的应对之策。”
“嗯，言之有理，此事还需通知其他人，让所有势力地界都开始寻那人，就算她藏得再深，也断不可能逃出我等的手心！需在她成长起来之前，将之斩杀，否则后犯无穷！”
“……”
众多九天玄仙强者商讨许久，最终敲定方案，将冰橙的消息扩散到整个魔道洞天。
可谓是人尽皆知。
强者们纷纷立下天道誓言，抓到冰橙之后，将冰橙身上所有的秘密公之于众，不做隐瞒。
……
三日后。
仍在炼丹的冰橙忽然觉得心绪不宁，身前的炼丹炉竟是出现不稳的迹象，快要炸炉了。
旁边的小鼠亦是有同样的感觉。
两者皆是皱了皱眉，手中掐诀，心中快速卜算。
“不出一日，便会有大祸临头嘛？”冰橙得出接下来可能发生的事情。“看来魔道洞天中的强者，知晓这方世界只是洞天一事，想从我身上寻到突破口？以此安然踏出洞天融入仙界？”
卜算大道玄妙无比，她推衍出此事的前因后果。
忽然间她脑海阵阵刺痛。
冰橙赶紧施展内视之法，见到脑海中属于万魂诀的字符纷纷飘起，闪烁着金光。
“此乃何意？”
倏地，她想到一个可能性。
老神棍将关于万魂诀这一仙法给解锁了，如今自己可传授给外人。
虽然老神棍说过他不会在仙界出手相助，怕引起仙界之主的注意，但改变一下最强功法的规则，却是简单到不能再简单的事。
她当即将万魂诀给默写出来，交到小云手中。
“小云，你看得到其中的仙法嘛？”冰橙问道。
“看得到呀，姐姐，怎么啦？”小云回道。
“看得到就好…一日之后会有大劫而至，你们先将此仙法领悟，不然就得待在御兽袋里很长一段时间，都不可出来。”
此前冰橙屠杀了大几千万魔道生灵，其中不乏有成功逃脱者，皆是看到过小云与小鼠，以及夏若妍的模样。
如今魔道强者们铁了心要抓捕自己，那肯定就会持续搜寻，时间可能会一直到洞天开启之时。
小云闻言重重点头。“嗯嗯，我会尽快领悟的！”
旋即冰橙又默写了两本万魂诀，交给小鼠与夏若妍。
“冰师妹…这不是邪道嘛…”夏若妍拿到万魂诀后，有些诧异的说道。
“何为正道？何为邪道？能帮助我们提升实力，能帮助我们活下去的，就是好道！”冰橙回道。
夏若妍一愣，随即露出了然的神色。
“也是…要说邪道，生活在这个星球上的人族，恐怕都是邪道，手中不知沾惹了多少鲜血。与他们比起来，这万魂诀确实算不得伤天害理的邪道。”
万魂诀不难领悟。
可以说是最强功法将万魂诀给简化了许多，小云她们没用半天便已经领悟。
冰橙分给她们一人十几个精魂，这些精魂皆为魔兽，是她此前用作备用的，身份自然是越多越好。
紧接着，她们化出分身，然后精魂加身，将洞府的痕迹尽数抹去。
这才离开了此地。
“既然要玩，那就玩得更大一些！”
…
同时。
荒家姐弟俩进入冰橙身处的地界中。
“姐，你说那人会在此地界当中嘛？”
“不知道…若是再寻不到那人，你我也只能回家了。此地距离荒域过远，说不定会有人借着此事对你我二人下手。虽然我们只是一道分身，但亦是一半实力与仙魂，不能白白折在此地。”
姐弟俩有着九分相似。
姐姐身披黑色甲胄，眉宇间现出几分英气，隐约有着驰骋沙场的女将军气质。
名为荒英。
而弟弟生的清秀，眉宇间尽显柔态，着一身青衣，似是柔弱书生。
名为荒信。
两人的气质与性别就像是调转过来了一般。
可能是命运弄人，正当两人觉得遇不上冰橙之时，忽然间见到四只魔兽而来。
此前姐弟俩每到一处新地界，都会向魔道生灵询问一番是否知晓冰橙等人的消息。
”你们四个站住，我问你等一些问题。”荒英叫住眼前四只魔兽。
而这四只魔兽便是冰橙，小云，小鼠以及夏若妍。
因为这些魔兽实力也有大罗金仙，自然可以化形，她们如今便是以魔兽化作人形后的模样出现。
当然，皆为雌性魔兽，展露出的实力都是大罗金仙巅峰。
小云她们望向冰橙。
“不知有何事？”冰橙淡然问道。
荒英瞬移到冰橙面前，仔细打量着冰橙。
此前她便听说冰橙等人来无影去无踪，就有所疑惑，冰橙等人可能是身怀隐藏手段。
因此荒英才会这般仔细打量。
可看来看去，眼前四只魔兽都只是寻常魔兽，并无异样。
不知为何，她心中松了口气。
可能是因为冰橙最近凶名远扬，事迹更是被传得神乎其神，估计她心中也不愿自己与弟弟两人与冰橙遭遇。
“不问的话，我们可就离开了？”冰橙已然推衍出荒英想问什么，但该装还是得装一下。
“稍等，你可有见到这四人？”荒英将画有冰橙她们的画像取出。
其中的小人惟妙惟肖，冰橙只觉就似在照镜子一般。
“没见过…但我们姐妹听闻过这四人的事迹，听说最近将周遭数个区域搅得天翻地覆，我等亦是在奉命搜寻这四人的踪迹。”
“没见过嘛？”荒英刚收起画像，却是感知到身前有强劲的杀意爆发，猛的抬头。
但为时已晚。
冰橙的手掐住荒英的脖颈。
“观你不像是我们地界之人，既然来了，那就留下来做客吧。”
说话间，她一把夺过荒英手中的储物戒指，营造出自己是为了财物才动的手。
她的计划便是让魔道洞天内的各个地界先乱起来，自己才好趁乱摸鱼嘛。
就以魔道生灵的心性，吃了亏定然会想着找回场子，今日之仇不会留到以后再报。
“撒手…我乃荒帝的长女，若是我死在此地，你也休想好过！这具身体只不过是我的分身，我已然记住你等四人的面貌……”荒英还未说完，头颅便化作冰雕，然后咔嚓咔嚓之声响起，整个头颅变作冰尘消散。
就连仙魂都未能幸免。
同时。
小鼠瞬移到荒信身前。
亦是学着冰橙的模样，抓住荒信的脖颈，一层厚厚的冰笼罩荒信身体。
“你们该死…”荒信怒不可遏，方才姐姐才说有人会借着此事对他们下手，前后还不足百息时间，姐姐的分身就殒命在自己眼前。
他手中储物戒指闪烁，似乎欲要祭出强大仙器。
但小鼠直接将他整条胳膊都冻住，直接化作冰尘。
储物戒指也被小鼠攥在手心中。“嘿嘿嘿…早就觉得你二人身份不凡，不过，荒帝是谁呀？”
“你…”荒信声音愈发轻微，到最后根本发不出一丁点声音，这道分身亦是殒命于此。
“主人，储物戒指中居然有一件四品至宝。”小鼠瞬移归来，欣喜说道。
“我这一枚也有。”冰橙感受了一番。
不愧是九天玄仙的亲生骨肉，真舍得给宝贝。
其中除了四品至宝外，还有许多储存有九天玄仙手段的仙符。
所幸冰橙杀了两人一个措手不及，不然可能会有一些棘手。
“换个模样，继续。”
搜罗宝贝的同时，还能激化魔道生灵之间的矛盾，何乐而不为？
夏若妍闻言露出苦笑，原来冰师妹也有狂妄的时候，居然敢这般去挑衅九天玄仙。
她是不知道，之前冰橙以大罗金仙中期实力，逼得两名拥有天地至宝的极境强者叫苦不迭。
冰橙就属于那种该苟着的时候，根本见不到她人。
该狂的时候，都可以与洞天内所有的生灵为敌。
随着冰橙她们的动作，有越来越多的魔道生灵被斩杀，其中就不乏有如荒家姐弟那样的帝境后人。
不多时。
数十名九天玄仙再度齐聚一堂，面色都是难看无比。
“元彬，你的元域是怎么回事？我等后人的分身大多都被你域的魔兽所斩杀，储物戒指被夺走。而且我等比对过那些魔兽的模样，根本就不是同一批，今日你必须给我等一个说法，否则这事没完！”
冰橙当然想到众九天玄仙会生出怀疑。
所以在动手时，用的精魂伪装也不相同，而且施展的手段还是精魂本就领悟有的，只是增加了一些威势罢了。就算是这些精魂生前的熟人，在见到战斗场面，也会觉得就是他们做的。
用的精魂，男女老少，应有尽有。
有时会是她一人出手，有时会是她与小鼠一起出手。
每次人数不一，很难被瞧出破绽。
“肯定是那人的手笔，你等莫要着急，从而着了那人的道。她肯定是想让我等之间生出间隙，甚至发生争执大打出手。你等好好捋一捋，此番派出的后人皆为人中龙凤，哪可能是寻常魔兽便能将之轻易斩杀的？甚至没有一丝还手的余地。”元彬沉声道。
“元彬所言并不是无道理。”
“你放屁，那人知晓我等在搜寻她，怎会这般猖狂。这些魔兽定是受到元彬的安排，借此机会斩杀我等的后人，以此来削弱我等的战力！”
“好了…别再争论。元彬，你不是有所怀疑嘛？那就去将这些魔兽尽数抓捕，不就有了答案？”
元彬闻言面色难看。“我也想啊，但是那群家伙得手后便不再见了身影，转而是另外的魔兽继续出现。因此我觉得那几人定掌握有特殊的隐藏手段，可屏蔽你我的窥探。”
“说到底，你交不出那些魔兽？呵呵呵…我看魔兽就是受你指使，如今得手后便将她们藏了起来，独享那些储物戒指里的修炼资源与仙器！你敢不敢对天道发誓？说这件事后边没你的影子！”
此言一出，众九天玄仙强者纷纷望向元彬。
但元彬却是沉吟不语。
因为他还真有派人去浑水摸鱼，也得了不少好处。
修魔道的，又有几个是敞亮之人。
“呵呵呵…果然是你…”
“不必再狡辩，战场上见。”
“……”九天玄仙们不欢而散。
“该死…”元彬一拍桌子，将之变作齑粉。
就连那些起初相信他的强者也是长叹一口气。“唉！元彬，你便自求多福吧。”
……
冰橙估计都没想到，元彬会是自己的神助攻。
“主人，我们还要继续嘛？”小鼠握了握小拳头，她都有些迷恋上这种感觉，确切的来说，是迷恋上了演戏。
“不必了，元域已乱，不出几日便会有其他九天玄仙强者降临。元域亦是会彻底变成战场，我等还是速速离去比较好，免得被大战波及。”冰橙掐指一算便大概推衍出近几日元域会发生旷世大战，规模超乎她之前的想象。想在此等大战中浑水摸鱼，只能说很有难度。
暴露的风险不小。
还不如趁着其他地界的注意力都集中在元域时，前往那边杀戮，只要不再像此前那般猖狂，就不会有大问题。
“那好叭…”小鼠努了努嘴。
“小鼠，以后想锻炼演技，我倒是有个办法。”小云忽然说道。
“小云姐，什么办法呀？”小鼠不解的问道。
而小云却是故作神秘的一笑。“到时候你便知道啦。”
冰橙闻言亦是有些疑惑，小云从领悟魔之大道以后，确实像是变了个人般。但冰橙此前多次检查她的身体，都未发现任何异常。
“难道是心魔影响了小云的心性？”
她觉得很有可能，很明显，小云对于魔之大道的亲和度要高于仙之大道。若真是这般…那以后得多加注意，否则可能让小云堕入魔道…需得让小云吞服仙之大道的大道之丹。
以仙念压制心魔。
“我们快些离开元域，不然遇上其他域的大军，恐怕就走不成了。”
“嗯呐。”
她们本就是在元域的边陲地带，半个时辰不到，便离开了元域。
而她们又返回之前待过的那一域。
见到地上的泥土松松散散，冰橙就能猜测到，这群魔道生灵为了寻找自己，怕是真掘地三尺了。
“看来这一域暂时安全。”
但冰橙也未在这一域停留，此前仙丹已经炼制了七七八八，接下来的任务则是提升实力。
可九天玄仙们也都不是善茬，在准备进攻元域的同时，亦是在边陲地带布置有力量，专门用来盯着那些陌生的魔兽，或是人族。
就是怕冰橙她们从元域中逃走。
因此冰橙四者离开元域的瞬间，就被盯上。
“主人…我们似乎对盯上了…”小鼠传音道。
“不用在意，若是慌张，反而会露出马脚，等会儿最多接受一次盘问，应当就没后续的事了。”冰橙传音回道。
“但我总觉得…他等看我们的目光有些…”
冰橙回首望去，只见有两名大罗金仙极境之人紧跟在身后，他们眸中带着轻浮的神色。
见此状况，冰橙嘴角一抽。
不愧是魔道中人，居然对魔兽也感兴趣…
她们眼下所用的精魂皆是女性魔兽，化形后的容颜说不上姿色尚佳，只能说是一般般。
此前她就是怕会出现这情况，特意挑选出看似平凡的精魂，但没曾想还是避免不了。
“呵呵呵…几位美人这是准备去哪呀？”一人嘿嘿笑道，某种心思不做丝毫隐藏。
“夏师姐，挽着我的手，瞬移现身的瞬间换一个男性魔兽的精魂。”冰橙不想在此时与这两人起争端，毕竟自己如今乃魔道洞天中的大红人，一旦身份暴露，定会引得诸多九天玄仙强者降临。就算眼前两人不能断定自己的身份，但只需将怀疑禀告上去，那些九天玄仙强者亦是会降临，宁可错杀一千也不可放过。
自己眼下的处境便是这般。
“啊…”夏若妍闻言脸颊顿时一红，也不知道她心里在想着何事。
“噢噢～好…”夏若妍当即就搂着冰橙的胳膊。
小云与小鼠也靠近冰橙。
在对面两人眼中，并无不妥之处，只觉冰橙四者是想抱团取暖。
但下一瞬，冰橙她们的身形消失不见。
“呵呵呵，你们逃得掉？”两人顺着空间波动的瞬移跟去。

第53章 晓淑破境，秒杀众敌
冰橙四人现身的瞬间，小云与小鼠便化作一道红芒没入御兽袋中。
眼下她只要带着夏若妍一人瞬移，极限距离翻倍。
几次瞬移之后，便摆脱了后面的两人。
空间大道的加持可不是开玩笑的，即便她实力要比那两人低一个小境界，但也不是那两人能够追上的。
“不好…方才那四只魔兽恐怕就是那被通缉的四人！我们接下来该如何是好？”跟丢冰橙后，两人终于意识到事情不妙，面色变得难看不已。
另一人颤颤巍巍说道。“今日之事，我二人权当没有发生，否则怕是有灭顶之灾。想来那四人也意识到我等在全力搜捕她们，短时间内不会再杀戮，到时谁又知道是因为我二人的疏忽大意才放跑她们。”
“有理，喝酒去。”
反正已经知晓冰橙出了元域，再守下去也没必要，还不如痛饮一番。
“走。”
冰橙在甩掉两人后，又前往到另一地界。
接下来便是较为隐晦的杀戮。
每隔一段时间便会换一处地界。
就这般又过了一年时间。
一行四人的实力都有很大程度的提升，冰橙踏入大罗金仙巅峰，夏若妍踏入后期，小云踏入极境。
而身为吞天鼠的小鼠，实力进展最为迅速。
短短一年，她已经触摸到大罗金仙的瓶颈，只要再往前迈出一步，便能突破九天玄仙。
最近一段时间，冰橙都在陪小鼠对练，以此来加快小鼠突破九天玄仙。
只要小鼠突破九天玄仙，那以后自己等人便能在魔道洞天当中横着走。
小鼠可与那些魔道九天玄仙不同。
掌握有全部前十序列的大道之力，还领悟有数千种大道之力。
就算洞天内有九天玄仙中期的强者。
也不会是小鼠的对手。
到那时，自己也就能彻底狂起来。
想想还有些小激动呢。
“主人…我感觉要突破了。”
忽然有一天，小鼠紧张的说道。
“轰隆隆……”
高空雷云汇聚，隐约有着灭世一般的景象。
“安心突破，我早已在周遭布下阵法，以如今拥有的修炼资源可屏蔽外界的感知一炷香。”冰橙宽慰道。
她布下的阵法自然是从乱魔山参悟的大阵。
好用是好用，就是需消耗大量修炼资源，消耗修炼资源的速度，是她所掌握大阵的上十倍，也难怪没被最强功法收录。
“嗯呐…”小鼠瞬移到冰橙身前，紧紧的抱了一下冰橙，似乎是以此来增加自己的信心。
“傻丫头。”冰橙摸了摸她的小脑袋，温柔一笑。
“去吧。”
小鼠重重点头，升至高空，灿烂的眸子中充满了坚毅的神色。
“轰轰轰…”
雷劫开始。
天雷就像是骤雨一样，倾盆而下，尽数落在小鼠身上。
小云与夏若妍此时也来到冰橙身边，略显紧张的望着小鼠。
“姐姐…九天玄仙的雷劫竟然如此恐怖…”小云感受到雷劫的威势，小脸煞白的说道。
相比于突破大罗金仙时的雷劫，眼下雷劫威势可以说是上万倍。
天雷犹如无止境，接连落下。
小鼠面对雷劫之时，周身华光萦绕，施放出各种大道之力加身，以此来抵抗雷劫的洗礼。
她吞噬了数千万魔道生灵，肉身程度已然达到一种恐怖的境界，即便是雷劫也不能伤害到她太多。
“轰轰轰…”
但此时。
冰橙却是发现，雷劫不全是降临在小鼠身上，而且还降临在阵法上。
仿佛是这方洞天的规则不喜被阵法屏蔽。
屏蔽雷劫，与屏蔽天机又有何区别，规则自然不会允许此类事情发生。
“不好…”冰橙见状面色大骇。
此前她不曾想试过用阵法来屏蔽雷劫，便也不知晓天地规则不允许此事。
若是阵法被破，那些九天玄仙强者可轻易感知到小鼠正在渡劫，定然会想尽办法来阻止小鼠渡劫。
到时肯定免不了一场大战。
以她大罗金仙巅峰的实力，面对一名九天玄仙尚能斗上一斗，但若是九天玄仙强者过多，她也不存丝毫把握。
小云与夏芷若皆是察觉到此情况，面色一变。
“姐姐，接下来我们该怎么做呀…”小云有些担忧的说道。
夏若妍亦是忧心忡忡。
终于要面对九天玄仙的强者了，她似乎已能见到自己被九天玄仙强者随手湮灭的场面，曼妙身姿不由颤抖起来。
“夏师姐，你藏身于地底，越深越好。待我与你传音再出现，若没收到我的传音，就不要现身。小云，你与我阻拦那些九天玄仙片刻，只要小鼠渡劫完毕，突破九天玄仙，我们以后在洞天内便不用再怕任何魔道生灵！”冰橙不假思索给出对策。小云领悟有所有前十序列的大道之力，实力更是有大罗金仙极境，战力不可小觑。而夏若妍眼下实力太弱，又不能被收入御兽袋中。她带着夏若妍战斗，完全是减弱自身的战力。
“好。”夏若妍闻言重重点头，她自知实力不足，留下来只会拖冰橙的后腿，转而有些担忧道。“冰师妹，你也多加小心。”
“嗯。”
说罢，夏若妍施展土行之术，快速前往地底。
“咔嚓咔嚓…”隐匿大阵终于承受不住雷劫的威势，直接被破。
突破九天玄仙的雷劫气息顿时扩散。
周遭地界的数近十位九天玄仙强者皆是感知到，纷纷退出修炼状态，或是放下手中之事，纷纷望向冰橙她们所在的方位。
“又有人突破帝境，那个方面似乎是边陲地带，定然不是我地界的生灵。不能让她成功突破，否则恐怕会影响到我的地界！”
“是那边的生灵？还是说……”
“……”众九天玄仙想到冰橙等人。
虽然她们已经销声匿迹很久一段时间，但此前的事迹太过于耀眼，想要他人完全忘却，至少得上万年光阴。
“若真是她们，就更不能让之突破，不然就是我们世界的灭顶之灾！”
强者们从冰橙等人的行事便能看出来，冰橙最终目标可能是将洞天内的所有魔道生灵尽数斩杀，而且他们也知道冰橙，小云与小鼠皆有越级对敌的实力。
一旦突破九天玄仙，洞天内再无生灵是敌手。
众九天玄仙强者们一想到此事其中的利害，顿时杀意大盛，纷纷朝着小鼠渡劫之地而去。
为了能顺利阻止小鼠渡劫，更是分身回归本体。
准备这次殊死一搏。
毕竟成功让小鼠突破，他们同样没了活路。
与其那般，还不如去搏一搏。
更重要的是，不仅能阻止小鼠的渡劫，亦能得到小鼠身上的秘密。
到时……说不准能获得出魔道洞天后仍能安然存活的办法。
无论是站在哪个角度看。
这次都必须阻止小鼠突破九天玄仙。
……
“轰隆隆…”雷劫仍在不断落下，小鼠的气息愈发强大，距突破九天玄仙也愈发接近。
冰橙与小云却是不敢有丝毫的放松，全力以待，生怕那些九天玄仙强者从何处冒出来，打乱小鼠渡劫。
“嗡嗡嗡……”
俗话说怕什么来什么，一道道强大的仙识降临场中。
来自于九天玄仙强大的威压降临。
“可恶…”
虽然冰橙早就意料到九天玄仙实力强大，但仍是低估了其实力。
即便九天玄仙们还未亲临，威压就已能够限制她。
“啊啊…”小鼠的实力亦是受到压制，不能全力应对雷劫，她身上开始浮现出伤势。
“我绝不会让你们得逞！”冰橙一双美眸顿时被血色所占据，屠戮近亿魔道生灵后，她对于杀之大道的领悟已然达到更高水平。
实质化的杀意将冰橙包裹。
无尽杀意不断滋生。
就像是她的身形暴涨一般。
场中出现一座血色杀意巨人，其眸中接连落下滴滴血色的泪珠。
似乎是在哭泣。
这尊杀意巨人的气息强大非常，实力堪比上百位大罗金仙极境，可比初入九天玄仙的强者。
当然，获得恐怖力量的同时，冰橙也需付出一些代价。
眼下并不是她彻底掌控全部杀之大道。
而是她放开心神，让杀之大道接管自己。
换个角度说，冰橙如今只剩不能伤害小云与小鼠的执念，其他想法都是杀，杀杀，杀杀杀！
“呵呵呵…既然都来了，何必再躲躲藏藏。”杀意巨人冷笑连连。
轰的一声，强大的气息从杀意巨人身上爆发。
随即，场中空间阵阵波动，近二十名九天玄仙强者现身。
他们皆是皱眉望向杀意巨人，眸中有惧怕的神色，亦有狠辣的神色。
“你我联手，今日定要将她们尽数斩杀，否则之后便是一个大祸害！”一强者面色凝重，自然看得出杀意巨人的厉害。方才他明明感受到冰橙只是大罗金仙巅峰实力，没曾想使用秘法后，竟能获得堪比九天玄仙的实力。
“好。”
其他强者并没有意见，纷纷准备施展手段。
而此时。
小鼠身上忽然迸射出十多种颜色的耀眼光芒。
头顶的雷云转眼就变成了五彩祥云，从其中喷涌出神光，如醍醐灌顶一般，疯狂涌入小鼠体内。
“这是怎么回事？”
众强者见到这一幕，纷纷露出不可置信的神色。
不仅是他们，原本将意识交给杀之大道的冰橙，瞬间清醒过来。
“这…难道领悟全前十序列的大道之力，能收到天道的眷顾？”
冰橙总觉得这道神光有些不简单，连忙对小鼠使用同化大道。
但…
同化大道作用在小鼠身上时，冰橙却是感到心悸，只觉自己就是一只蝼蚁，在面对一只巨象。
若是小鼠愿意反抗，便能随手将自己湮灭。
甚至她与小鼠之间的主仆契约也变得脆弱不堪。
之所以会出现这种情况，只有一种可能。
那便是小鼠的仙魂得到巨大的提升。
“难道…”冰橙心中已然有了猜想，联想此前老神棍对自己所说的话。
时间不多了……
既然时间不多了，为何还会放自己来人族势弱的星球？那不是自废手脚，特意减慢了修炼的速度嘛？
转念一想，这种星球反而是最不受那些强者注意的地方，即便此地出现一些变故，估计仙帝们也不会察觉到。
“只是……是会直接突破仙帝？还是仙君？”冰橙还是有些担忧。
不过她想到老神棍肯定不是不靠谱的人。
应当不会让自己受到危险。
大概率只会突破到仙君。
“领悟前十序列所有的大道之力便能突破仙君…是受到天道的眷顾嘛……”冰橙仍是有许多地方想不明白。
在她思索之间，小鼠的实力依旧在提升。
直至达到九天玄仙初期圆满才停下。
虽然小鼠实力停止了增长，但冰橙也察觉到小鼠的仙魂已有蜕变，乃不死不灭的存在。
九天玄仙初期圆满只是魔道洞天的极限。
并不是天道眷顾的极限。
“估计只要踏出洞天，就算我与小云还未突破九天玄仙，仍能牵动天道，降下眷顾。”冰橙觉得这件事愈发不简单。
仙界的天道，只不过是仙界之主的一道意念。
若是牵动天道降下天道眷顾，那不就相当于将自己推到那个仙界之主面前嘛？
“老神棍到底想干嘛？分明让我低调，但眼下的情况怎能做到低调？”冰橙有些不能理解老神棍的安排。
“还是说……此事并不是老神棍的安排？另有其人？或是说仙界之主早已盯上自己？”
越是思索，冰橙只觉脑袋越大，越想不明白。
忽然她想起自己那两位便宜仙帝师父的话。
“仙帝？照样是他人棋盘上的棋子，万界万族生灵皆是棋子，只不过是下棋之人不同而已。”
这句话，如五雷轰顶。
“老神棍也是一颗棋子…此仙界之主亦是一颗棋子…我也是一颗棋子…”冰橙叹息一声。
所幸她在很早以前便已放弃挣扎。
就算知晓自己是棋子又如何？
冰橙虽然有远大抱负，但她也不是那种傻子，知道哪些事该做，哪些事不该做。
不然她早就成为了一颗弃子。
在小鼠渡劫之时，近二十名九天玄仙接连不断攻击小鼠，但他们的攻击怎可能透过神光。
更何况小鼠在接受天道眷顾洗礼之时，仙魂已然直接突破到仙君的不死不灭境界。
“该死…这到底是何情况？”
“……”众多九天玄仙面色惨白，有一半之数见眼下大势已去，便快速遁走。
“为何她刚一突破便能获得我等修炼数十万年的道行？贼老天，我不服！”但也有强者指着苍穹大骂。
“天道不公，凭什么？凭什么！？”
话音刚落，原本散去的乌云再度汇聚。
方才咒骂天道的强者面色大骇，慌忙想要瞬移遁走，却发现无法调用体内丝毫的仙力与魔气。
身体被定在原地，无法动弹。
那些还抱有一丝侥幸的强者见状，亦是面色大变，通通遁走，以免受到波及。
“轰轰轰…”雷鸣声大作。
这便是天道的回答。
天雷如骤雨一般降下，将那强者灰飞烟灭。
雷云散去，天空放亮。
同时小鼠豁然睁眼，两股精芒迸射，似乎是穿透了整个洞天。
随即她又恢复一副可爱呆萌的模样，瞬移到冰橙身前，拉着冰橙的秀手放在自己头上。
“主人主人～我成功突破啦，快些奖励我。”小鼠笑嘻嘻说道。
她知晓冰橙已经察觉到自己可随时破开奴仆契约。
她不愿破去奴仆契约。
这般做，也是为了让冰橙安心。
直至此时，小鼠心中仍是念着冰橙的好。
当初若是没有冰橙，自己肯定踏不出那个金仙洞天，甚至踏不出那处山崖峭壁，会被其他仙兽当做食物吞下。
因此她不愿离开冰橙。
即便冰橙没有那些能快速提升实力的手段，她依旧会选择留下。
“傻丫头。”冰橙见状温柔一笑，心底的柔软被触动。
看到小鼠能这般，她也知道自己此前的努力没有白费。
她宠溺的揉了揉小鼠的小脑袋。
小鼠亦是闭上眼，面上露出享受的神色。
旋即，她张开小手，搂着冰橙的柳腰，钻进冰橙怀中，轻声问道。“主人…以后我也能叫你姐姐嘛？”
“自然可以，当初我就让你这般叫来着，但你还坚持叫我主人…”冰橙柔声道。
其实小鼠当时也有顾虑。
毕竟那时小云是冰橙的一块心头肉，作为鼠族，她并不算表面看上去那般大大咧咧，反而是谨小慎微。
经过与冰橙，小云如此久相处，她的戒心放下。
眼下也算是一个不错的时机。
冰橙也早就知晓小鼠的心思，有同化大道在。就算不刻意去窥探小鼠的记忆，亦能清晰感受到小鼠的情绪。
“小鼠，你耍赖。”小云堵着小嘴，也钻进冰橙怀中。
“姐姐，你可不能偏心，小云也要被摸头。”
“好好。”冰橙温柔道，同时揉着两个妹妹的小脑袋。
小云在这一年期间，经过吞服大道之丹增长仙之大道，以此来压制她的心魔，眼下亦是完全恢复到以前那般天真烂漫的模样。
“若是能直接突破仙帝就好…那般便能去探索若曦的身份之迷…也能快些将若曦与然雪接上来，到时她们见到多了两个可爱的妹妹，定会欣喜的吧…”即便有小云两小只陪伴，但冰橙仍是会思念若曦与然雪。
起初，她便是看小云心性与然雪有几分相似，这才带在身边。
当然是指当初的然雪。
然雪跟着自己，早已学坏了……
冰橙也没忘给夏若妍传音。
不多时，夏若妍瞬移出现在场中。
“冰师妹……”夏若妍刚想说话，但目光不由自觉的放在小鼠身上，瞳孔骤然收缩。“师妹…小鼠妹妹她…她真的只是简单突破九天玄仙嘛？”
显然夏若妍也感受到小鼠强大的仙魂。
“呃…一时间我也不知该如何解释，离开洞天之时便能知道了。”冰橙并不是敷衍，而是真的不知该如何解释此情况。
与夏若妍说领悟全前十序列的大道之力，就能受到天道的眷顾，只能接受天道的醍醐灌顶？
多半是不会信的，即便信了…夏若妍也做不到。
虽然夏若妍对自己有知遇之恩，但这份恩情不值得拿出大道之丹来偿还。
是为了保护自己，亦是为了保护夏若妍。
温馨片刻后，冰橙忽然嘿嘿一笑。“小鼠，不如我给你取个新名字？”
说话间，她摩拳擦掌，有种跃跃欲试的模样。
见到冰橙这般模样，小鼠心中一突，似乎生出不好的预感。“姐姐…不如我还是叫小鼠吧…人族有一句话我觉得说的不错，人名贱，好养活。”
“不行不行，必须得换个好听点的名字，到时我们可能会与更强之人接触，你难道也想其他人一直小鼠小鼠的叫你嘛？”冰橙给小鼠传音告知此前自己的猜测，即便不会重回紫薇星，那也会离开这颗星球。
“那我就叫晓淑。”
不待冰橙给说出她想好的名字，晓淑直接说道。
因为她已经通过卜算大道，大概知道了冰橙给自己取得名字……
“你这小妮子，那好吧，以后便唤你为晓淑。”冰橙捏了捏晓淑的小脸蛋笑骂道，见晓淑有了自己的主见，并未觉得恼火，反而是高兴。
她将小云与晓淑都当做妹妹看待。
妹妹有所成长，自然是觉得高兴。
“晓淑，你可知天地至宝眼下在何人手中？”冰橙想的第一件事，便是夺来天地至宝。免得后边自己忘记了，或是天地至宝出现意外不见踪影，那就亏大发了。
“我试着感受一番。”晓淑闭上眼，施展卜算大道。
天地至宝可被收入储物戒指。
谁会无聊到将天地至宝拿出来玩，想要寻到天地至宝只能靠卜算之类的手段。
不多时，晓淑睁眼，精光熠熠。
“姐姐，找到了，在一个叫荒的手中。”
……
而此时。
荒域都城。
“父亲，为何我们要着急搬走？”荒英不解问道。
就在刚才，荒较为慌乱的给姐弟俩以及家族众多传音，决定放弃荒域的基业，逃到隐蔽之所去避难。
“唉…”荒长叹一声。“英儿，你可曾记得在我们世界肆意屠戮的四人嘛？”
“当然还记得，我怀疑分身的死……”荒英攥紧拳头，显然仍在气愤分身被斩之事。
荒见女儿这般模样，又是长叹一声。
“英儿…她们当中有一人突破了帝境。”

第54章 杀荒夺宝，后续计划
“帝境？”荒英闻言有些错愕，分明第一次听到冰橙等人消息之时，最强者也只有大罗金仙后期，这才短短一年竟然能突破九天玄仙。
如今洞天内的生灵都已知晓外界的事，早就开始接受外界对于境界的划分。
“父亲，即便她们有人突破九天玄仙，那些强者难道不能趁着那人实力还未稳固之时，联手坑杀嘛？”荒英依旧有些不解道。
“唉……”
荒闻言，长叹一声，抬头望向苍穹。
“无论是我们的世界，还是外边的仙界，前十序列的大道之力没有变化。前十序列的大道之力不仅是强大，如今看来还有其他作用……”
“其他作用？”荒英疑惑。
“现下也没隐瞒的必要了。”荒收回目光，旋即认真的望向自己女儿。“那吞天鼠魔兽领悟有前十序列的所有大道之力，在突破九天玄仙时，接受天道的眷顾。实力突飞猛进，仙魂更是达到一个我等无法企及的高度。”
“前十序列大道之力！天道的眷顾！”荒英闻言，她的脚步不稳，转而变得虚浮。
听到这些话，她哪还能不明白。
“英儿，我们走吧，否则就走不了了。”荒自知持有仙道的天地至宝，冰橙她们用不了多久便会前来抢夺。
仙道天地至宝乃他的脱身之法，毕竟天地至宝能净化魔气。
他从仁兴仙宗弟子记忆中得知外界的情况。
知晓外界并无多少魔道生灵，甚至仙道与魔道乃不死不休的局面。
若想在外界站稳脚跟，必须得斩断魔道的道行。
“嗯…”荒英有些不甘心的点头。
她想报仇。
身为荒帝的女儿，荒英从出生至今都是万众瞩目的焦点，受万千宠爱。
何时受过这种气。
她咽不下这口气！
倏地，荒的瞳孔收缩。“英儿，快逃！”
而此时。
一股强大的空间波动出现在场中。
空间大道将荒家尽数笼罩，冰橙四人的身影出现。
在空间大道与仙君级别的仙魂加持下，晓淑的极限瞬移至少是同境界强者的百倍以上，就算带上冰橙与夏若妍，照样远超其他强者。
“交出仙道的天地至宝，可放你一儿一女性命。”冰橙直接冷声道。
同时。
晓淑的气息全面铺开，一双明亮的双眸眨巴眨巴着。
“噗噗噗……”
霎时间，荒家内实力不达大罗金仙巅峰者，皆是爆体而亡，仙魂不存。
毕竟威压的强大与否，取决于实力与仙魂。
虽然晓淑的境界仍在九天玄仙初期圆满，但她的仙魂却是强大非常。
其他荒家之人，都被强大威压给压在地上。全身剧烈颤抖，身上血肉龟裂，嘴中接连吐出鲜血。
就连荒都感受到莫大的压力，面上露出豆大的汗珠。
“你……你们是魔鬼…为何要针对我的家人？”荒艰难抬起头，望向苍穹上的冰橙四人怒声道。
“为何？要何理由？”冰橙柳眉微挑。
“你也没少杀害我的同门，甚至还强行施展搜魂之法，让他们在死前变成痴儿，这够不够？”
这些消息是冰橙通过卜算大道得知的。
“入侵我等的世界，他们该杀，这不能成为你屠戮我满门的缘由！”荒恶狠狠盯着冰橙，他看出来了，即便是最强大之人都听冰橙的。
“是嘛？看你这模样，似乎并不想与我讲道理。你若是觉得拖延时间有用的话，我不介意陪你等等，看谁愿意来掺和一趟浑水。”冰橙美眸闪动，自然是看穿荒内心所想，无非就是已经向其他九天玄仙求援。
但谁会愿意来帮他呢？
答案是没有。
方才晓淑已然将其他九天玄仙给震慑住，那些强者知晓晓淑的强大，必然不会来触霉头。
而是会像荒这般，准备远走他乡，找个隐蔽之所藏身。
“至今应该无人回复你的求援。”冰橙补了一句。
荒闻言，面色大骇。
事实就是冰橙所想那般，求援的传音出去后，并未收到任何回应，就像是石沉大海。
“真的会有那般强大？”此前荒收到其他强者传音时，虽然他自己也觉得晓淑会很强，但没曾想强者们甚至生不出丝毫的反抗念头。
而这时，荒英从地上艰难爬起身，一双眸子瞪着冰橙。
倘若目光能杀人，冰橙应该会被荒英杀死好几遍。
“仗势欺人算什么本事，有胆量就与我单挑。若是我输了，我随你处置，但若是我赢了，你就放过我们荒家，我也随你处置。”荒英一字一顿说道。
冰橙绝美的容颜上露出一抹笑意，戏谑的笑意。
“你该不会天真以为自己能够当荒家的救世主吧？”
“呵呵呵…看来你不敢！”荒英啐了一口血沫子，嘲讽道。
“那好，我陪你斗一斗。”
说话间，冰橙望向晓淑。
晓淑心领神会，铺开的威压再强几分。
“噗噗噗…”
除了荒与荒英之外，其他荒家之人尽数化作齑粉，就算抗住了威压，也被晓淑施展破碎大道斩杀。
“我跟你拼了！”荒见此状况，心血上涌，气急攻心，猛的吐出一大口鲜血。
但他刚有动作，却发现眼前发生的一切都被放快数十倍。
“时间大道……”深深的绝望感占据他心头。
“我们的世界危矣……”
荒英见状，面色狰狞，高声怒吼道。“你不是答应要与我对战嘛？为何言而无信，将我家族之人尽数斩杀？”
其他荒家之人死了就死了。
可其中有她的母亲，有她的弟弟，还有几位至亲之人。
“为何？因为结局已定！”冰橙轻轻抬起手。
她身前的空间宛若被重重压缩。
下一瞬，荒英直接被冰橙紧紧握住脖颈。
“眼下你可还觉得自己有胜算？”
荒英望着冰橙如此绝美的容颜，实在想不通为何能说出这般冰冷的话。
“你…你…我们魔道与你相比，你才是真正的魔鬼！如此肆意屠戮生灵，你就不怕引来天道的惩戒？就不怕因果加身？”荒英边挣扎，边说道。
但她始终无法脱离冰橙柔若无骨的玉手。
体内仙力与魔气皆沉寂下去，无法调动。
“魔鬼？我从降临此地之时就同你父亲说过，只要他交出仙道的天地至宝，我便能放你与你弟弟一条生路。是你父亲不愿交出天地至宝，是你屡次三番挑衅，才害得你弟弟身消道陨。”冰橙面上仍挂着淡淡的笑意。
“你……”荒英忽然觉得无法反驳冰橙，或是说她的咽喉已经被冰橙完全制住，根本无法说出话来。
“呵呵呵…”
倏地，目眦欲裂的荒大笑起来。
“就凭你也想寻到天地至宝？休想，哈哈哈！”
场中仙力与魔气涌动，变得狂躁无比，显然荒是准备自爆。
冰橙见状原本有些焦急，但收到晓淑的传音后，再度恢复平静。
大罗金仙就能拥有分身。
更何况身为九天玄仙的荒了，晓淑在卜算大道上的造诣虽然不如冰橙。但实力却是远超冰橙，也远超荒，因此她看穿荒的心思，也算到荒真身的藏身之所。
轰的一声，荒自爆。
但自爆产生的威势却是被极限压缩，最终也就让一小块区域湮灭。
“父亲…”
不知何时，冰橙已然松开荒英的脖颈。
荒英见到荒自爆，半跪在地上，眸中不断流下眼泪。
“你该死！我要让你给我们荒家陪葬。”
旋即她恶狠狠望向冰橙，也准备自爆。可她似乎忘却了如今根本无法调动仙力与魔气。
当荒英回过神来时，她亦是义无反顾扑到冰橙面前，用粉嫩的小拳头捶打着冰橙。
“你为何要这般对荒家…为何要这般对我…”
冰橙肉身强大，面对荒英的拳头，不存丝毫感觉。
她只是冷冷望向荒英。“世界规则本就是弱肉强食，若我等实力不足，被杀的便是我等。此番我等前来，无非是想取回本该属于我的天地至宝。”
“杀了我吧…”
可能是感觉有些累了，荒英瘫倒在空中，目光空洞无神，只余下绝望与死寂。
“自然会杀你，但不是眼下，我带你去看清你父亲的真实面目。”冰橙用仙力托着荒英，与晓淑她们一同朝荒真身所在瞬移而去。
夏若妍回首望了一眼荒家，只觉后背都被浸湿。
即便在这一年多时间内，见到冰橙她们屠戮了近亿魔道生灵，但每次见到这般光景，都是十分震撼。
荒英闻言一愣。“父亲？你是说我父亲没死？”
“当然没死，但距离死亡也不远了。”冰橙漠然回道。
晓淑推算出荒真身藏身之地距离荒家并不会太远，几次瞬移便已抵达。
此地可谓是穷乡僻壤，山光秃秃的，生灵也很稀少。
“我父亲肯定不会在此地，你们定是弄错了…”荒英望着下方的光景，面上露出冷汗，目光躲闪。
荒之所以名为荒。
只因荒便是从此荒芜之地走出，从洞天最弱的那一批人逆袭而上，最终取名为荒，不忘起初。
“到这种时刻，你还为你那父亲着想？”冰橙饶有兴趣的望着荒英。
“你想说什么？”荒英沉下脸。
“没什么。”冰橙摇了摇头。
她的动作就像是一个信号，晓淑当即施展空间大道。
下方大地接连坍塌，露出地面之下的光景。
其中有一处正好有座地下洞府。
“该死…你们是如何知晓我真身躲藏于此？”荒真身从洞府中而出，立于高空，并未遁走。
因为他知道，眼下直接遁走的话，只会让自己死的更快。
荒目光投向站在冰橙身侧的荒英，面色变得不善，显然他觉得是荒英将自己消息透露给了冰橙。
“父亲，我…我没有…不是我！”荒英感受到荒的目光，哪能不明白荒心中所想，脸庞变得惨白无比。
但荒并不理会荒英，而是谄媚望向冰橙。“有话好说嘛，若我将天地至宝交出，你能否放我一条生路？”
冰橙不回答。
晓淑她们也不回答。
四者却是齐刷刷望向荒英，似是在问：你如今是否明白？
“不…不是这样的，父亲最喜欢我了…”荒英轻声呢喃，朝荒伸了伸手，像是想抓住一些东西，凭空握了握。
荒并未理会她，目光依旧停留在冰橙身上，面上的谄媚之色也未散去。
“道友，你觉得如何？”
“我觉得我有些亏了，分明能将你的性命与天地至宝尽数留下，为何我要答应你的条件？”冰橙不为所动，声音漠然。
“你…”荒指了指冰橙，一阵气急。
可很快就冷静下来。
旋即盯着荒英，沉声道。“想让我交出天地至宝，可以，但我有一个条件，那就是将我女儿先交给我，之后要杀要剐悉听尊便。”
“可以。”冰橙很爽快的答应下来。
她留下荒英的作用本就是为了与荒做交易。
之前以为荒会在大阵中当缩头乌龟，想以荒英作为威胁，也好省点功夫。
还有另外一个目的。
那便是让荒英死的心服口服。
“不…你不能这样做，我可以当你的奴役。”荒英闻言面色大变，连忙抱紧冰橙的大腿，死不撒手。
“求求你，不要将我交给他，我已经是你的了。”
事至如今，荒英也看清她父亲的丑恶嘴脸，一想到此前荒那和蔼的模样，就觉心中一阵恶心。
果然…修炼之人不存在世俗之心。
什么家族，什么儿女，那都是能随意抛弃的东西。
比不上机缘。
“你让我很为难啊。”冰橙浅浅一笑。“荒前辈，你看你女儿不愿离开我，这该如何是好？”
“将她交给我，天地至宝立即就给你！”荒见荒英这般模样，心中更为笃定，就是荒英出卖了自己。
“求求你…”荒英依旧紧紧抱着冰橙大腿不松手。
“姐姐，天地至宝就在他手上的储物戒指内。”
话音刚落，荒的手臂直接炸开，化作齑粉，储物戒指飞入晓淑手中。
然后储物戒指光芒一闪，一道认主印记浮现。
“噗…”认主印记破碎。
如今储物戒指已然变作无主之物，旋即又出现在冰橙手中。
冰橙探入仙识，在其中见到了玉如意。
“你们该死啊！”荒见天地至宝被夺走，怒火中烧，到他知道拿冰橙四者没有办法。因此只能将目标定在荒英身上，当即施展手段，想让自己女儿陪葬。
“啊…”
随着惨叫声，荒英的身体没了一大半。“求求你，救救我……”
荒英言语情真意切，要不是她上半身贴着冰橙的大腿，怕是已经被自己父亲抹杀了。
“噢？那你觉得我还是魔鬼嘛？”冰橙玩心四起。
对付敌人，越残忍越好。
让敌人在九泉之下都不能安息，这才是最残忍的对敌之策。
“你不是魔鬼…我才是，求求你，救我一命，我以后给你当侍女。”荒英继续道。
“当侍女就不必了，你还是去陪你父亲，去陪你的家人吧。”
随着冰橙的话音，荒英被推到荒面前。
望着杀气勃勃的荒，荒英面色惨白，慌忙辩解道。“父亲，不是我，你要相信我……”
不待她说完，荒抓住她的脖颈，再度自爆。
“你不得好死……”
死到临头，荒英不再阿谀奉承冰橙，转而对着冰橙破口大骂。
“你终究会遭受报应的…”
轰的一声，荒整个人炸开。
与上次情况一样，自爆而产生的威势极度压缩，转而变作一个小点，根本就没影响到冰橙她们丝毫。
“冰师妹…这样是否有些过于残忍…”夏若妍面上没了血色，显然是被冰橙的手段给吓到。
“夏师姐，此乃他们的选择，与我无关。”冰橙淡然回道。
她虽然意识到自己的变化，但这也是大势所趋。
若是再像此前那般天真烂漫，只能说自己不知死字该怎么写。
对敌人仁慈就是对自己残忍，这句话不无道理，她也不会特意去改变自己的行事风格。
“好吧…”夏若妍不再言语，只是觉得眼前的冰师妹变得有些陌生，不再是自己曾经认识的那一位。
冰橙取出天地至宝玉如意。
周遭的魔气像是受到牵引一般，朝玉如意汇聚而来。
浓郁魔气经过玉如意净化，转变成纯净仙力，然后涌入冰橙体内。
而且手持玉如意修炼，还能略微提升仙之大道的领悟。
“小云，你以后便时时刻刻拿着此物修炼，以此来压制心魔。”冰橙并未留着自己使用，她也不缺玉如意这一丁点修炼方面的加持。
相比于自己，小云更需要这天地至宝。
“噢噢～”小云乖巧的接过天地至宝，攥在手中。
冰橙揉了揉她的小脑袋，但注意到小云似乎有些不开心。“小云，怎么了？”
小云抬头望了望冰橙，努了努嘴，到话到嘴边又不知道说什么了。
见小云这般模样，冰橙大概已经猜出小云在想何事。“有话便说，不必藏在心里，你是我妹妹。”
小云踌躇了一会儿后说道。“姐姐，小云想主修魔之大道，我能感觉到魔之大道比其他大道对于我的提升更大。”
果然是这样。
“小云，你可想好了？若是以后后悔了，即便拥有此仙道的天地至宝，也需花费许多时间才能将魔之大道压制下去。”冰橙并未急着拒绝。
毕竟小云是自己妹妹，也可以拥有自我主见。
自己这个当姐姐的，提提意见就好，而且也有试错的成本。
无论是奴仆契约，还是天地至宝，都能适时的将小云拉回来。
“嗯呐～姐姐，我想好了。”小云郑重点头。
晓淑则是盯着玉如意发呆了一会儿，待她眸中恢复清明之时，忽然惊呼道。“姐姐，这玉如意是一对，还有一件魔道的天地至宝在此洞天的中心！”
“嗯？”冰橙闻言一愣。“晓淑，你居然还能推算天地至宝的来源与其他？”
“姐姐，我也就只能推算出一点点，似乎是因为天道降下眷顾的缘故。”晓淑笑着说道。
“那我们便动身，前往此洞天的中心，途中正好能将继续磨练提升杀之大道。”冰橙唤出重重杀意，化作实质化的杀意利刃。
“冰师妹…还要杀啊？”夏若妍闻言有些震惊。
“你不杀，我不杀，留他们出洞天，然后去屠戮地底大世界中的人族？”冰橙罕见的对夏若妍沉声道。
她也知道最近一年多，死在自己手中的生灵已经数不胜数，近亿可能是一个很大的数字。
但她却是觉得这个数字太小，漫漫成帝路，脚下尸骨何止近亿。
万亿都不足为奇。
“那好叭…”夏若妍闻言，转念一想觉得冰橙说的没错。
现如今，魔道洞天内的生灵已然知晓外边还有更广阔的天地，自然不愿再留下洞天当中。
外界虽然有何长老等长老坐镇，但魔道洞天内生灵无数，蜂拥而出定能让何长老他们分神。
恐怕已经有魔道生灵胁迫仁兴仙宗弟子，准备到时浑水摸鱼。
有时候，未知不一定会带来恐惧。
反而是一种希望。
特别是魔道洞天的规则让众生灵无法突破九天玄仙中期，不知会有多少隐世的老怪物出洞天尝试突破。
摆在明面上的九天玄仙只有一百多位。
可实际上的底蕴肯定是这个人数的数倍，甚至上十倍。
“姐姐，那我以后就主修魔之大道了。”小云将天地至宝递回给冰橙。
“嗯，若是遇上何等问题，记得第一时间提出来。”冰橙深深望了小云一眼，她不能确定小云是自己的想法，还是心魔的想法。
即便拥有同化大道，依旧无法分辨自我思维与心魔。
而且同化小云后，小云的思维与心魔都会被冰橙的意识控制，照样无法判断小云的情况。
不过冰橙有后手，到时出魔道洞天时，她会让小云进入御兽袋，屏蔽天道感知。待自己实力与仙魂突破仙君之后，再让小云出御兽袋。
主要还是怕小云脱离她自己的掌控，也怕脱离自己的掌控。
她这般想法可能有些自私，可也是人之常情。
晓淑突破后。
四者光明正大出现在魔道生灵的视线中。
那些魔道生灵看都不看一眼，感受到冰橙她们的气息后，跑得比兔子还快。
“没意思，看来还是得低调一些。”冰橙撇了撇嘴。

第55章 洞天中心，一念一界
魔道天地至宝的所在，正是魔道洞天的中心。
“晓淑，那人的实力如何？”冰橙觉得还是很有必要弄清楚如今掌握魔道天地至宝之人的实力。
“姐姐…我的卜算大道造诣并不深…有些看不透那人的真实实力。”晓淑弱弱的说道。
“看不透嘛…”冰橙端着下巴思索着。
既然看不透，那就表示掌握魔道天地至宝之人实力，可能在晓淑之上，也就是九天玄仙中期。
当然也有可能是卜算大道，只能算出这点点信息。
冰橙选择最为保守的方案，也是最简单的方案，变成魔道生灵的模样，去询问一番不就能得到答案了嘛？
之后她也是这般做了。
魔道生灵精魂加身。
但并未从魔道生灵口中得到自己想知道的信息。
洞天中心被宇家所掌控，宇家中有着三位九天玄仙，但皆为初期。
并未有九天玄仙中期的存在。
也未有魔道天地至宝的消息。
她知道宇家只是摆在明面上，真正的掌权人才是那名手握魔道天地至宝之人。
眼下冰橙主要是不知去何处寻找那人。
晓淑的卜算大道只能算到那人身处宇域，可能有九天玄仙中期实力，其他一概不知。
就算她们如今已然来到宇域，晓淑依旧没有算到其他事情。
“姐姐…还是晓淑太没用了…”晓淑垂着头有些委屈的说道。她是真的有些委屈，此前冰橙为她做的事情历历在目，原本以为这次能帮到冰橙，到头来还是一场空。
“傻妮子，不必自责。”冰橙闻言温柔一笑，轻轻将晓淑搂在怀中，揉了揉她的小脑袋宽慰着。
对于她来说，小云与晓淑都是自己的妹妹，地位并不会比然雪低。
自己也从未过多要求她们。
“姐姐，我也要～”小云嘟着小嘴，也挤到了冰橙的怀中。
旁边的夏若妍见状也有点想钻进冰橙怀中，经过如此久的相处，她见识过冰橙狠厉的手段，也见过冰橙柔情的一面。综合来看，冰橙还真是一个好姐姐的模板，对于小云与晓淑两个妹妹十分舍得付出。
可惜…自己只是冰橙的师姐。
还只是那种相遇之恩的那种普通师姐。
断不可能拉近关系。
而且她也感觉到冰橙似乎在有意拉远与自己的距离，或是说，冰橙出了魔道洞天，有可能不会这个星球久留。
毕竟晓淑都接受了天道的眷顾，如今仙魂怕是已然超过罗天上仙。
作为姐姐的冰橙，自然不会比晓淑差。
“唉！该说天道不公呢？还是该说天道酬勤？”夏若妍也不能断定，冰橙姐妹三人在修炼上，的确比其他人要努力许多。
但绝大时候，努力并不能决定什么。
归咎到底，还是因为冰橙她们天资远超常人。
冰橙，小云与晓淑她们吸收一份修炼资源得到的提升，寻常人要吸收千份，甚至万份才能追赶上。
有句话怎么说来着？不怕别人有天赋，只怕有天赋之人还努力上进，冰橙就是有天赋且努力上进之人。
在嬉戏之间，冰橙也有了决断。
从进入魔道洞天至今，还未到两年，金仙级别的洞天都得三年才会开始洞天出口。
留给自己的时间还较为充足。
那就再等上一年又何妨。
只要消息不透露出去，冰橙就有把握在洞天出口开启之前得到魔道天地至宝。
敲定主意，冰橙领着晓淑她们前往宇域旁边的地界安心修炼。
眼下晓淑实力已突破九天玄仙，再吞噬大罗金仙之境的魔道生灵，带来的提升微乎其微，还不如静心吞服大道之丹修炼来得快。
冰橙的杀之大道亦是如此。
前面杀之大道的确威势暴涨，但同样有阈值存在。
除非是大规模的杀戮，否则难以再提升大多。
她也准备潜心修炼，准备突破九天玄仙，杀戮之事可待到魔道洞天出口开启之时，守着洞天出口杀就完事了。
接下来很长一段时间，魔道洞天内的生灵再没听到冰橙等人的消息。
“你们说，那四个煞星去了何地？为何几个月都未曾听到她们的踪迹。”
“我倒是听到一些传言，半年前有生灵见到她们四人前往我们世界的中心，宇域。宇家可是一门三位帝境，而且都是实力强劲的老一辈帝境强者，她们可能是遭受到三名帝境强者围堵，从而身消道陨了。”
“不可能吧…那突破帝境之人不是领悟了前十序列的全部大道之力嘛？拥有越级对敌的实力。更何况收到天道眷顾，怎会折在宇家那三位帝境围堵之下？”
“呵呵呵…你等知道的还是太少，我活了数百万年，曾经听闻宇域有一件天地至宝出世。后来被宇家所得，再后来宇家那一辈强者纷纷宣布闭关。至今怕是上百万年之久，那些老家伙们定然还存在世间，实力说不定也突破了帝境之上。之所以没有轻易露面，是怕被我们世界的天道所感知，然后被打压。”
“……”
不仅是外界的魔道生灵在议论此事。
宇家上下也有些坐立不安。
宇家议事殿。
“最近我们世界有关于那四人的讨论愈发激烈，大家有什么想说的嘛？”宇家当下家主宇楚文杵着下巴，目光深邃，望着下方的宇家众人。
没办法，冰橙四人的事迹过于耀眼。
此前消失了一年，结果再度现身时，已有一人突破九天玄仙。
无一名九天玄仙初期是对手。
现身不久后，较为强大的荒域就被灭，仙道天地至宝被夺。
而如今，冰橙四人是在宇域附近消失的。
宇家哪能不害怕。
他们甚至觉得宇家会步了荒家的后尘。
“家主，你说那四人该不会是冲着那个而来吧？”有人疑惑问道。
毕竟冰橙在灭掉荒家，得到仙道天地至宝后，就急忙急忙的朝宇域赶来。
便有了极大的嫌疑。
其他宇家之人纷纷望向宇楚文。
“不无道理，但我宇家拥有那个的消息早在百万年前就被压下去，甚至那些帝境的强者也由几位老祖同时出手抹去相关记忆。就算会有一两条漏网之鱼，但她是怎么得到这个消息的？”宇楚文百思不得其解，理不清此事的前因后果。
“家主所言极是。”有人附和道。“我更觉得那四人只是将我们宇域当做世界出口所在，通过那些外界之人的记忆，洞天出口寻常都会出现在洞天世界的中心。”
“大长老的推断有理有据，我亦是这般想的。但我等依旧不能掉以轻心，那四人似乎对我等魔道生灵充满了深深的敌意。甚至有人听闻她说过，要将我等魔道生灵扼杀在洞天内。她们四人恐怕是在宇域蛰伏，静待世界出口开启，到时好将我等彻底镇压在洞天内。”
“唉…我等肯定是要出魔道洞天的，否则一生成就最多突破帝境，那时我等怕是已经两鬓发白。家主，不如我等请老祖们出关，趁着四人中另外两人羽翼还未丰满，先将她们斩杀？”有人提议道。
宇楚文靠在椅背上，抬头望着房梁，似是在发呆。
“家主？”一人轻声唤道。
“噢…”宇楚文略带倦意抬了抬眼皮。“几位虽然突破到帝境之上，可仍受世界规则影响。无法施展超脱帝境太多的力量，出手更有可能被世界规则针对，活生生将境界打落。”
此话一出，宇家众人对视着，皆是长叹一声。
他们知道晓淑突破九天玄仙一事，就算是受天道的眷顾，实力得到醍醐灌顶，但依旧没突破九天玄仙中期，可见世界规则的强大。
“不过……”宇楚文话锋一转，继续说道。“到时世界出口开启，亦是世界规则最为薄弱之时。我宇家十多位帝境强者，大半都已达到帝境圆满。世界出口开启，定会快速突破境界，再联合几位老祖，必能将那四人斩杀，让我等的世界成为她们的埋骨地！”
“家主英明。”
只能说不同的人有不同的想法。
差之一厘宇家便能猜出冰橙所想，若是在宇域周遭大规模盘查，定能将冰橙等人找出来。不说可以将冰橙她们斩杀，亦能造成不小的麻烦。
但错过终究是错过了。
也有可能是宇家过安稳日子太久，根本没想到冰橙就是冲着他们的天地至宝而来。
时间荏苒，岁月如梭，眨眼间就过去了大半年。
小云的实力早已能突破九天玄仙，但冰橙此前让小云先压制实力，等待与她一同突破。
而如今冰橙突破的契机也已到来。
这日，苍穹之上狂风大作，雷云汇聚，俨然一副世界末日的光景。
黑云压境，周遭数千里内的仙力与魔气朝着冰橙所在快速汇聚。
小云被她收入御兽中。
眼下冰橙依旧担心那件事可能发生，若是小云先自己一步突破。那便有可能破开奴仆契约，回归自由身，更会对自己的渡劫制造麻烦。虽然有晓淑在旁边护法，事后也能将小云重新种下契约，但那样的话，就得伤害小云一次。
最优解还是自己先行突破九天玄仙，让仙魂壮大。
主要是小云的变化让她感到不安，小云不像若曦那样道心通明，定会受到魔之大道的影响。
她可不愿意见自己培养出一位滔天魔头来。
若是小云恨自己，那便让自己来当这个坏人。
“轰隆隆……”雷劫的威势丝毫不比晓淑当初渡劫差，反而是更为强大。
夏若妍望着此等威势的雷劫，小脸顿时变得煞白。
在这一段时间里她再度见识到什么叫做差距，她才刚将实力稳固在大罗金仙后期，冰橙便开始突破九天玄仙。
两年半前，冰橙入门时的光景仍历历在目。
谁会想到冰橙能在短短的两年半内，从大罗金仙直接突破九天玄仙，而且出洞天后，还有可能一举突破到仙君。
“唉…冰师妹，以后你我还能相见嘛？”
冰橙渡劫的动静比晓淑要大上几分，并未多做掩饰。
霎时间，附近地界中的强者纷纷感知到此情况。
“又是地界边陲地带…难道是她们…”
“上次她们一人突破后，荒域就遭殃了，这次又会是谁？”
“看来我们的世界彻底完蛋了…”
“……”有了上次的教训，绝大多数强者并未选择去干预冰橙的渡劫，更有甚者直接选择搬家。惹不起还躲不起嘛？就不信冰橙还会追上来。
可宇家的情况完全不同。
他们再度召开家族会议。
宇楚文沉声道。“她们果然潜伏在我们宇家周围，方才几位老祖已传音于我，要求我等定要阻止她们渡劫。”
“家主…可是我们并不是她们的对手……”
“是啊，一人便难以对付，观雷劫的规模，此番可能是两人齐齐渡劫。若是老祖他们不出手的话，我等恐怕心有意而力不足。”
“……”宇家之人纷纷说道。
“老祖会出手，而且还携带天地至宝助阵，适时也会显露帝境之上的实力。”宇楚文叹气道。“此番无论付出何等代价，都不能让那两人突破帝境，否则我们宇家危矣，我们的世界危矣！”
之前宇家的几位老祖抱有侥幸的心理，认为冰橙并不是冲着天地至宝而来，显然他们想错了。
谁也没想到会有卜算大道的存在。
谁也没想到冰橙早已知晓宇家拥有天地至宝。
此时，宇家的九天玄仙尽数动了。
魔道洞天内最强势力显露出他的獠牙。
可这头猛兽真是冰橙与晓淑的对手嘛？
……
“主人，我会保护好你的。”晓淑催动仙道天地至宝，在周遭形成一道道无形的屏障，将附近很大一块区域内的魔气驱散。
“轰轰轰……”天雷降下。
“辛苦你了。”冰橙施展出各种大道之力加身，这时她全部实力尽数显现。
晓淑能感受到冰橙在各种大道之力上的造诣远超自己，感到心惊，亦是感到欣喜。
她也希望冰橙能够强大。
下方的夏若妍亦是如此，原本她以为冰橙的实力应该比不上晓淑，但眼下却是有过之而无不及。要知道冰橙如今还只是大罗金仙，而晓淑已经突破九天玄仙一年之久。
这不符合常理，也不符合逻辑。
同时。
冰橙身后隐约出现翠绿大树的虚影，生机洒落。
晓淑与夏若妍皆是受到强大的威压，更是受惠，寿元与生命力都有显著提升。
“这是？”夏若妍只觉自己进展缓慢的实力快速增进，更是莫名其妙领悟了几种大道之力，虽然不是前十序列的大道之力，但也抵得上数百载的苦修。
“主人…似乎是个了不得的大人物…”晓淑受惠比夏若妍更多，各种大道之力的领悟皆有增进。
“轰轰轰…”雷声愈发沉闷。
头顶漆黑的雷云忽然化作九彩色，雷声不再响起。
“今日便是你等的死……”宇家上二十名强者姗姗来迟，见到眼前玄妙的一幕，皆是张大了嘴巴，不能理解此情况。
九彩神光垂落。
其中充满了力量，汇入冰橙体内。
霎时间，冰橙的实力便已突破到九天玄仙。
“怎会？为何她能这般快突破九天玄仙……”宇楚文目眦欲裂，从感受到冰橙即将突破至今，只不过数十息。寻常生灵突破，至少也得半炷香。
“她……好强的威压……此女当真只是突破九天玄仙？为何威压比帝境之上的老祖还要强大？”
“……”其他宇家强者亦是吃惊。
就连那四名宇家老祖也震惊到无以复加。
“这便是仙界的天骄嘛？看来我等还真是井底之蛙，不知外边的世界…”
他们不仅是被震惊到，甚至忘却了对冰橙出手，或是说他们已然知晓出手的结果。
“来了？”冰橙豁然睁眼，一双美眸中玄色流转，给人一种无比强大且神秘之感。
与晓淑渡劫时不同。
冰橙渡劫只用了不到百息，都未承受几道天雷。
在突破九天玄仙后，她只觉自己仙魂与肉身都达到一种十分强大的地步。
不死不灭，乃仙帝之境。
她也没想到居然能一举突破仙帝。
与晓淑相比，自己只是多了世界树。
但世界树本就是仙帝的证明，多加思索后，觉得也属正常。
如今冰橙能实实切切感受到世界树中所孕育的世界，以及各个世界中的生灵。
能感受到整个魔道洞天内的一切。
甚至能清晰感受到所有生灵心中所想。
“原来仙帝有这般强大，难怪老神棍不敢将我丢到紫微星上去。”冰橙展颜一笑。
似乎是因为她的笑颜，整个魔道洞天都被牵动。
微风习习，大地上的树叶剧烈摇曳着。
……
而此时。
紫微星，三十三重天。
上百名仙帝奇奇皱眉。
“仙帝！？”
“何人晋升了仙帝？为何感受不到那仙帝所在？”
“……”
天外天，上十位圣人亦是从修炼状态中而出。
“天道降下眷顾，直接从大罗金仙晋升仙帝？此人是谁？为何不在我等的棋盘中？”
“不知…”
“也不知那位是否知晓此事？”
冰橙一举突破仙帝带来的影响还未结束。
紫薇星域内，多处出现破碎虚空。
大量的虚空生灵入侵紫薇星域，而仙界的天道仿佛陷入了沉寂，未采取任何的应对手段。
即便是三十三重天，亦是遭受到虚空生灵的入侵。
“仙界乱了！”
“那位恐怕也出事了…”
……
当然，仙界所发生的一切，冰橙并不得知。
若是知晓，估计能猜出这是老神棍所为。
她望着周遭的宇家之人，淡然道。“你等是自愿交出天地至宝，还是让我出手？”
宇楚文目光深邃，盯着冰橙，就像是想要将冰橙看透一般。
可惜他失败了。
在他眼中，冰橙宛若远古的神魔，看不透，瞧不清。
“哈哈哈…”
场中忽然响起大笑声，正是那四名宇家的老祖。
“今日有幸与仙界的天骄切磋一番，也算是了却此生最好的方式。”
他们知晓冰橙的目的，横竖都是一个死，何不痛痛快快死在战斗中。
不试试，谁又能笃定这是必死的局面？
“老祖！”宇楚文等宇家的强者纷纷露出绝望之色，也知眼下没了退路。他们都看得出来，冰橙比晓淑更为强大，可以说完全不是一个级别的存在。
“战！”
四名宇家老祖厉声喝道，刚想施展手段。
却见其中一人突然消失。
而冰橙手中似乎多出一个小人来。
那是被压缩的空间，那名宇家老祖被困在压缩空间内，无法挣脱。
“这…”另外三名宇家老祖见状一愣，气息与气势顿时消散。
怎么打？
天地至宝正是在那名被困住的宇家老祖手中。
“你是如何知晓天地至宝的？”有一名宇家老祖不甘的问道。
“若我说是天道告诉我的，你相信嘛？”冰橙秀手轻轻一握。
轰的一声，似有何物破碎。
待冰橙再度摊开手时，那里有着破碎的虚空，以及一枚储物戒指。
但已经不见那名宇家老祖的身影。
“也该结束了。”
仙魂突破到仙帝之境后，冰橙得知魔道洞天的规则。
五年才会开启洞天出口。
但她等不了那么久。
眼下还有一个办法，那就是破开虚空，进入虚空当中。
这个办法也是她觉得最为稳妥的办法。
毕竟自己忽然突破仙帝，恐怕会引起其他仙帝的怀疑，从而围杀自己。
而且仙界还有天道圣人与大道圣人存在。
圣人对于自己都是不小的威胁。
暂时藏身虚空，待实力彻底稳固后再返回仙界。
“杀。”
冰橙樱唇轻启，吐出一个杀字。
周身无尽杀意浮现，强大的仙识直接铺满整个洞天。
将所有堕入魔道的生灵尽数抹杀，包括眼前的宇家强者。
即便她实力还只是九天玄仙初期圆满，但仙魂已然是仙帝。
一念灭一个洞天的生灵，并不算难事。
旋即，那些被抹杀的生灵化作点点猩红之气，从四面八方而来，汇入冰橙的无尽杀意中。
让她的杀之大道变得更强。
“主人…”晓淑还有些没回过神，她也拥有仙君的仙魂，能略微感受到洞天的情况。
死寂…
那就代表绝大部分生灵被抹杀。
夏若妍身子微颤，不再敢直视冰橙。

第56章 突破仙帝，解救冰帝
虽然冰橙如今的境界还只是九天玄仙，但释放出来的威压强得离谱，夏若妍就从来没像眼下这般紧张过，就算是面对全面释放威压的九天玄仙极境强者。
“难道是……仙帝之境？”此前她也听到过冰橙与晓淑，小云之间的对话，说将前十序列的大道之力尽数领悟便能突破仙君之境。显然冰橙所展现出的气息强过晓淑不知多少，定然是更高的境界。
在她思索之间。
天地再度变色。
小云从御兽袋中而出，同样迎来突破九天玄仙的雷劫。
此时，夏若妍心中除了羡慕还是羡慕。
也想像晓淑与小云一样。
她知道晓淑二者能有眼下的成就，完全是因为冰橙的缘故。
但她又不知道从何开口。
她想着想着，小云也成功突破九天玄仙，此次再无他人来搅局。
见洞天内也没其他事情可忙，冰橙便打算离开洞天前往虚空。
进入虚空并不算难事，只需施展空间大道即可。
只是此前她觉得实力过于弱小，虚空当中危险重重，就没想着去。
随着她念头一动，身前便现出破碎的虚空。
“夏师姐，虚空过于危险，你便在洞天内等待出口的开启，只需再等待三年。”冰橙回首望向夏若妍。
想了想，还是取出十颗大道之丹交给她，每一种大道之丹各一颗。
如今的大道之丹对于她来说，算不得珍贵仙丹，有了实力后，随意便能得到炼制大道之丹所需的主药。
也不怕此事被这颗星球上其他生灵知晓。
毕竟只有各自一颗，吞服后就没了。
也算是了却相遇之恩。
至于夏若妍能否成功领悟前十序列的大道之力，那就看她的造化了。
之前有符怜梦作为反面教材，不知吞服了多少颗大道之丹，可领悟的大道之力很有限。
望着飘浮到自己跟前的大道之丹，夏若妍眸中忽然浮现出迷茫之色，不由问道。
“冰师妹…我是否能与你同行？”
冰橙轻轻摇头，语气亲和的说道。“夏师姐，你我缘分已尽，接下来我要走的路，你吃不消。”
待稳固仙帝境界后，她首先要做的第一件事便是探查若曦的身世。
不仅仅是若曦身后的那一位仙帝。
还有其他仙帝，肯定不会让自己好过。
她回想起自己那便宜师父，万古仙帝，拥有世界树的仙帝都被另外一派的仙帝与圣人打压。
自己也拥有世界树。
不出意外的话，亦是被打压的对象。
话毕，冰橙不再犹豫，领着晓淑与小云踏入虚空。
“师妹…你我缘分未尽！”夏若妍忽然攥紧拳头，眸中露出坚毅的神色。
将所有大道之丹尽数吞服，她身后竟是现出一道虚影。
似神魔。
……
踏入虚空后。
原本昏暗的虚空，瞬间有神光从虚无中垂落，降临在冰橙三者身上。
她们实力快速提升。
九天玄仙中期。
九天玄仙后期。
…
仙君初期。
晓淑与小云实力达到仙君初期便停止增长实力。
但冰橙的实力直接突破到仙帝才停下。
仙帝之境没有前，中，后，巅峰之说。
可以说，仙帝之境就是仙道的最强境界。
仙魂与肉身都不死不灭。
虽然不能分身，都能拥有无数的身外化身。
但身外化身不可修炼，不可领悟道，只是相当于一个打手的作用。
这也是为何万古仙帝与冰帝都会被封印的缘故。
突破仙帝后，冰橙清晰感受到世界树想从脑海中而出。
“要衍化出一方修仙界嘛？”
她按照世界树的想法，将它放出。
世界树虚影立于虚空当中。
旋即变得愈发凝实，向虚空下方坠去。
冰橙紧随其后，晓淑与小云被她用仙力托着。
“姐姐，此乃何物？”小云疑惑问道。
晓淑亦是投来不解的目光。“姐姐，你现在已然突破仙帝了嘛？”
“嗯，已经突破仙帝了，此物乃世界树，可衍化成一方修仙界。”冰橙一一作答。不过她也未详细道来，比如说只要将属于自己的修仙界内所有大道之力完善，便能一举跨过两个圣人境界。
成神！
在跟随世界树下坠的途中，冰橙感受到凡仙界的存在，暗暗记下这个坐标。
待世界树衍化成修仙界后，便返回凡仙界将若曦与然雪接出来，然后再返回自己的修仙界完善所有大道之力。
此番突破，她获得的记忆到仙君就打止了。
她知道仙帝需要靠自己的领悟，靠自己的毅力才能更进一步。
在她看来，两大圣人之境不过是一个笑话。
天道圣人为仙界天道的打工仔。
大道圣人也只比天道圣人好上一点点。
冰橙不会想与仙界的天道打交道，虽然刚从仙界的天道处受惠，但她知道，能让自己达到如今成就的是老神棍以及更强的棋手。
仙界也只是一盘棋。
眼下她要做的就是先勾住，待修仙界内的大道完善得差不多时，再回紫薇星域一趟，将若曦身后的那位仙帝镇压。
虚空似乎无穷无尽一般。
世界树下坠的速度很快，但过了一刻钟，都未到虚空的尽头。
正当冰橙有些慌神时。
好在世界树不再下坠，重新立于虚空。
紧接着，世界树化作点点光芒彻底融入虚空。
她感受到世界树方才所在之处，多出许多世界。
便是所衍化出的世界。
……
同时。
远在三十三重天对敌的仙帝们，皆是眉头紧锁。
“第三十七个修仙界？到底是何人？为何从未听闻过有第三十七人的存在？”
“该死…这就是那破局之人？”
天外天的圣人们亦是皱眉。
“不该如此…与我等的推算完全不同，那人本应该在九百万年之后才会出现！为何？”
“我等该如何是好？”
“天道不下指示，若我等冒然对那仙帝出手，恐怕会天道意志抹杀！”
“那三名大道圣人呢？”
“不知所踪……”
天道圣人受制于天道，虽然拥有强大实力与无尽寿元，但天道对于天道圣人的限制亦是颇多。比如不能直接对天道圣人以下之人出手，不能直接干涉天道圣人以下之人所有的事。
若有违反，直接被天道抹杀。
此时，即便天道圣人们拥有强大实力，也只能在天外天之上眼巴巴看着虚空生灵的入侵，眼巴巴看着疑似变数的冰橙突破仙帝，成功衍化出第三十七个修仙界。
而这一切，皆是因为天道沉寂的缘故。
“唉！看来仙界即将提前迎来劫难。”
……
紫薇星域，一处无名之地。
老神棍正与一名老者相对而坐，他们身前摆放着一个棋盘。
老者半眯着眼，重重落下一子，眉宇舒展开来。
“老小子，这盘棋你输了。”
“谁说的？”如今的老神棍四肢健全，没再缺胳膊少腿的，面上却还是一副玩世不恭的模样。
抠了抠鼻子，将整盘棋打乱。
“你没赢，因此我没输。”
“你特么……“老者见状，整张脸都在抽动。“你这个老东西不知好歹，为了一个黄毛丫头，我紫薇星域已经有近两百万年未曾向人皇星提供新鲜血脉了。早知你狗改不了吃屎，劳资当年就不应该答应你这破事。”
“呵呵呵…”老神棍无所谓的笑了笑。“近两百万年，时间很长嘛？若不是因为我那一界被你给毁了，我至于赖上你嘛？”
“那还不是你自己要求的？”老者吹胡子瞪眼，气不打一处来。
可转瞬，老者变得有些颓废。“你说，人皇星真的没救了嘛？”
“瞎说什么大实话。”老神棍挥了挥手，被打乱的棋子恢复，棋盘又恢复成前几步的模样。
旋即，老神棍落下一子。
望着棋盘，老者嘴角直抽。“唉…星空万族，人族本就势微，人族神皇殒落，人皇之子成为傀儡。若不是那几位将军还在撑着，我们人族早在千万年前便已灭族…”
说话间，老者抬头望着老神棍。
“你寻到的那个丫头真是人皇之女？怎么看上去一点都不像？而且怎会转世到那个普普通通的星球上去，还转世成一名男子？”
“若那丫头不是人皇之女，劳资那一界至于被盯上嘛？”老神棍骂了一声。
“可现在留给我们人族的时间已经不多了，即便她为人皇之女，百万年能突破神皇之境？可能留给我们的时间还不足百万年了…”老者再问。
“人皇早已料到眼下的局面，在她体内留下手段，但我等无法破开那道封印，只能由她自己去解开。”老神棍罕见的流露出愁容。
“老东西，你说到时候皇女会不会杀掉你啊？”老神棍神色再度变成那副玩世不恭的模样。
“为了星空中的人族赴死，我又有何惧！”
“呵呵呵…希望到时你还能这般慷慨赴死。”
……
冰橙领着晓淑与小云进入自己的修仙界当中。
一眼望去，只能说是一片的荒芜。
修仙界作为主世界，与其他世界不同，衍化的速度慢上许多。
其中的生灵实力弱小得可怜，最强者不过是炼气修为。
“姐姐，这就是你的世界嘛？”小云好奇的打量着那些为了一些不知名杂草打生打死的生灵，不能理解。
“嗯。”冰橙望着修仙界也有点懵。
没有其他仙帝教，也没有相应的记忆，她一时间也不知该如何完善自己的修仙界。
但她知道，永远靠他人是不行的。
老神棍至今没有出现，估计是牵制仙界之主去了。
接下来都得靠自己。
“雨来！”
“风来！”
“火来！”
“……”
随着一个个念头，她只觉自己体内的仙力极速消耗。
但修仙界顷刻间就换了一副模样，从开始的蛮荒转变成一个较为完整的世界。
“时间！”
“空间！”
“……”
又是一个接着一个的念头。
修仙界内的时间流速加快了万倍有余，生灵们的修为亦是极速突破。
期间发生的一幕幕就像是放电影一般，从冰橙眼前划走。
晓淑震惊的望着这一幕，但见到冰橙这般认真模样，就没去打扰。
过了一炷香。
修仙界内的一切似乎都步入正轨，最强生灵的修为也有羽化之境。
但这些生灵强者皆是遇上了桎梏，无法成仙。
冰橙也知其中缘故，那便是缺少道之力。
眼下修仙界只是被赋予了元素之力，拥有了灵气。
修仙界不存道之力，就无法联通凡仙界。
“看来得去凡仙界走上一遭。”冰橙觉得自己没有一丁点思绪，还是去请教一番自己的便宜师父与冰帝，也是时候去将她们解救出来了。
“晓淑，小云，你们先留在修仙界，我去去就回。”
“嗯呐～”两小只都十分乖巧。
踏出修仙界，冰橙这才回想起，从踏入虚空之后，从未遇到一只虚空生灵，略微感觉有些奇怪。
但她并未纠结此事，几次瞬移便来到凡仙界之外的虚空。
“咔嚓咔嚓……”
空间破碎，露出凡仙界内的光景。
她直接瞬移进入其中，并未受到任何阻拦。
无论是在哪个世界，规则都约束不了强者，若是能被约束，那只能说还不够强。
此时。
凡仙界。
百合仙宗。
前往仙界的传送阵前。
秦烟景有些担忧的望着何若曦与冰然雪。
“若曦，然雪，还是再等几年吧。小橙定然会来接你们，如今去仙界，恐怕会错过小橙。”
以她对仙界的了解，仙界可不止紫薇星一个星球。
她觉得冰橙此时应当不会在仙界的仙门中，甚至已经突破罗天上仙，前往其他星球历练去了。
何若曦眸光坚定。“师父，前两年有一段时间我时常梦见橙姐就在我身边，而后来再也没梦到橙姐，我怕她出事了…我必须去仙界寻她！”
前两年，自然是指冰橙与何长老接触的那段时间。
那时何若曦实力还不算太强，刚突破金仙之境，自知去往仙界也寸步难行。若是冰橙无事，恐怕还会给冰橙带去麻烦。
而如今，她与冰然雪都突破到大罗金仙，拥有在仙界游历的实力。
刚突破不久，便想着前往仙界寻冰橙。
“我也好想姐姐…”冰然雪一双大眼睛水汪汪的，眸中晶莹浮现。“姐姐就是个骗子，说好了五年就来接我与若曦姐，眼下五年之期已经过去了一个月。”
“唉！”秦烟景叹了一口气，也不好再挽留两人。
洺清颜望着何若曦与冰然雪，心中五味杂陈，她自认为做不到两人这般地步。
可能这就是为何不能取得冰橙芳心的缘故吧…
“谁说我是个骗子的啊？”一道声音在冰然雪耳畔响起。
“我说姐姐是个骗子。”冰然雪嘟着小嘴道，旋即她一愣，疑惑的望向四周。
“若曦姐，你方才是否有听到姐姐的声音？”
何若曦点了点头，又摇了摇头。
“应当是你我太想念橙姐了……”
她的确觉得冰橙实力会突飞猛进，但应当不能强大到可返回凡仙界的地步。此前她就听方陆婷说过，想要在凡仙界与修仙界随意走动，实力必须达到仙帝。
“是不是我离开太久，以至于你们都忘记了我的声音？”冰橙的身影突然出现在何若曦与冰然雪两人之间，柔声说道。“抱歉，我回来晚了。”
在场众人见到冰橙时，都愣住了。
“小橙！？”
“冰师妹！”
“圣女！”
“……”
何若曦与冰然雪听闻冰橙的声音，眸中的晶莹再也控制不住，唰唰的往下掉。
“橙姐…真的是你？”何若曦望着面前熟悉的面容，鼻子一酸，直接扑到冰橙怀中，无声抽泣着。
冰然雪则是张大嘴巴，一口咬在冰橙胳膊上。
结果显然易见，她的一口牙都崩掉了。
仙帝肉身不死不灭，怎会是大罗金仙能够咬破的。
“呜呜…真是姐姐…”冰然雪吐词不清的说道，挽着冰橙的胳膊不撒手，生怕冰橙下一瞬就会消失。
“我回来了。”冰橙轻轻拍了拍何若曦的后背。
秦烟景狠狠揉了揉眼睛，这才发现自己丝毫看不透冰橙，甚至从冰橙身上感受不到丝毫的气息。
“小橙…如今你是何等境界？”
众人目光齐齐汇聚在冰橙身上，等待她的回答。
“仙帝。”
此话一出，全场寂静，鸦雀无声，落针可闻。
紧接着是倒吸凉气的声音。
“仙帝！！五年突破仙帝！？”秦烟景也不知自己该说些什么好，反正世界观是崩塌了。
“侥幸…”冰橙则是有些心虚的回道。
仙帝实力确实不是靠自己努力得来的，若不是因为有大道之道，还有天道的眷顾，自己恐怕还只是刚突破九天玄仙。
她也觉得今天发生之事，如梦如幻，有些不真实。
“待会再聊，我得先去处理些事。”
说话间，冰橙望向怀中的佳人。“若曦，冰帝前辈与我师父呢？”
何若曦闻言抬起头，眸中晶莹再度落下。
“别哭，哭花了脸就不好看了。”冰橙温柔帮忙擦拭着何若曦的眼泪。
“橙姐…两年前，冰帝前辈为了镇杀一个仙界的变数而出手，仙魂重新被镇压。万古仙帝前辈为了躲避其他仙帝的探查，至今还藏身于历练洞天内。”何若曦传音道。
“我待会就去解决她们。”冰橙又将何若曦紧紧搂在怀里。
这五年她可谓时时刻刻都在想念何若曦。
好在自己已然突破到仙帝，以后再也不用分开。
“师尊，这是徒儿一点小小的敬意，还得麻烦师尊是告知我师父，我归来一事。”冰橙取出一枚储物戒指，其中装满了圣品的大罗仙丹与大道之丹，还有许多至宝。
储物戒指飞到秦烟景面前，同时通过传音告知相应物品的作用。
“小橙…这也太珍贵了，我不能收下。”秦烟景收到传音后大为震惊，里边随便拿出一件，都会引得凡仙界众强者争抢。
“若师尊不收下，我可就要生气了。”冰橙展颜一笑，眸中略带狡黠之色。
“那好叭…”
“我先去一趟雾妙洞天，待会再回来陪师尊。”
说罢，冰橙与何若曦，冰然雪消失在原地。
只是一个瞬移，便已抵达雾妙洞天所在之处。
念头一动，空间破碎，雾妙洞天的光景展现出来。
“若曦，然雪，你们先在这等我片刻。”
雾妙洞天拥有规则存在，只允许玄仙实力才能进入，冰橙为仙帝，可无视规则。
但何若曦与冰然雪却不能。
“嗯呐～”何若曦恋恋不舍的从冰橙怀中而出。
冰然雪也松开冰橙的胳膊。
两人都知道正事要紧。
冰橙直接瞬移进雾妙洞天，来到冰雕宫殿当中。
“前辈，我回来了。”
冰帝肉身豁然睁眼，难以置信的望着冰橙。
“你…五年时间竟然就突破了仙帝！？”
“侥幸侥幸…我该如何带你出去？”冰橙干笑一声，转而问道。
“将我的肉身带出雾妙洞天即可。”
“就这般简单？”冰橙闻言一愣，怎感觉像是在玩过家家。
“就这般简单，玄仙不可能靠近我的肉身，至于仙帝…呵呵呵…估计也就你敢来解救我。”冰帝自嘲一般的说道。
“明白了。”冰橙顿时了然，随手一挥，冰雕宫殿与封印尽数湮灭。
她走到冰帝身前，一把就将冰帝扛在肩膀上，然后朝着外界踏空而去。
“你干嘛？”冰帝苍白的面色顿时一红。
“你都是仙帝了，就不能使用仙力托着我的肉身嘛？就不能带着我瞬移嘛？”冰帝心中好一阵腹诽，忽然回想起当初还被冰橙摸了手来着，瞬间生出一种羞意。
但她并未拆穿冰橙的小心思。
谁叫冰橙是自己的救命恩人呢？
就算冰橙让自己以身相许…自己似乎也没有理由可以拒绝…
“咳咳…还是当初那种感觉…”冰橙只觉得美滋滋，她可没有渣女的想法，完全是因为冰帝的身子有点冷，想用传递一些热量给冰帝。
“冰橙…你手搭在哪里呢？”冰帝终于忍不住吐槽道。
“前辈你误会了，这样我好借力一点。”
冰帝：……
不过冰橙并未浪费太多时间，若曦与然雪还在外边等自己。
而且自己解救冰帝，仙界的仙帝们定然会察觉到。
说不定现在就在赶来的路上。
可她踏出雾妙洞天，却见万里无云，微风习习，丝毫没有一点大战将至的迹象。
“仙界可能出事了。”

第57章 仙界出事，战众仙帝
出了雾妙洞天后，束缚冰帝的封印不复存在，她慌忙瞬移挣脱冰橙的魔爪。装作若无其事的模样，望向苍穹。
“在你强行破开雾妙洞天时，那些仙帝应当就感应到了，但此时没有一位仙帝降临。恐怕仙界遭遇了大变故，以至于那些仙帝脱不开身。”
“此前我便遇到一件奇怪之事，虚空当中的生灵就像是凭空消失了一般，难不成虚空生灵入侵了仙界？”无论是修仙界外边的虚空，还是仙界之外的虚空，皆存在虚空生灵。但方才跟随世界树直达虚空最下方，都未见到虚空生灵的存在，冰橙便想到此等可能。
“应当就是这般。”冰帝眸光深邃。
旋即转头望向冰橙，见冰橙身上成神之机夺目耀眼，又是一愣。
“冰橙，你能否见到我身上的成神之机？”
成神之机，可以说是一种气场，只有仙帝及以上的强者才能感受到。
而且自己无法感受到自身的成神之机。
“嗯？那是何物？”冰橙疑惑，在她眼中，冰帝十分正常，并无异样。
冰帝闻言眸光闪动，心中隐隐有了猜测。
此前她也见到冰橙拥有一丝成神之机，但那时不似眼下这般浓郁。
“原来如此……”
她并未道明此事，转而说道。“如今仙界大乱，不失为解救万古的好时机，你也好趁此时机好好完善修仙界。”
“我正有此想法。”
“冰帝前辈。”何若曦与冰然雪微微拱手见礼。
“嗯。”冰帝露出笑容，望向何若曦时，却又是一愣。
只因何若曦身上亦有浓郁的成神之机，她有些弄不明白眼下的情况。
深深望了冰橙一眼。“我还得回仙界去办点事，解救万古之事我便不参与了，到时我会去你的修仙界寻你。”
仙帝之间亦有差别，是否拥有世界树者一眼便能认出。
“前辈小心些。”
“那些仙帝无暇对付我，不会有大事的。”
说罢，冰帝撕开虚空，瞬移离开。
待冰帝离开后，何若曦投入冰橙的怀抱，轻声说道。
“橙姐，我还是帮不上你的忙。”
“傻若曦，谁说你帮不上我呀。”冰橙笑颜尽显柔色，轻轻揉了揉何若曦的小脑袋，取出大道之丹。
何若曦作为道心通明的特殊体质。
应当比自己更容易领悟大道之力。
冰橙也知晓，眼下仙界大乱并不能拖住那些仙帝太久，得趁着这个机会快些帮助若曦与然雪成长起来。
她温柔的将大道之丹喂进若曦嘴中。
“橙姐…这是…”何若曦还未说完，顿觉自身瞬间领悟了一种大道之力。
“乖，全部吞下，以后便能帮到我了。”冰橙就像一只大灰狼在引诱小白兔一般，声音充满了媚态。
说实话，她有些忍不住了……
五年的思念积压在她心中，堆成了小山。
虽然五年光阴对于仙来说，不过是白驹过隙，眨眼的时间。
但她只想时时刻刻与若曦待在一起。
“嗯呐～”何若曦很乖巧的接受冰橙投喂，不知是有意还是无意，她樱唇触碰到冰橙的玉指。
冰橙身子微颤，就像是触电一般。
“姐姐……”一旁的冰然雪嘟着小嘴，露出一副不开心的模样，吃狗粮都快吃饱了…
“哈哈，然雪，你也有。”
……
待感受到何若曦与冰然雪将前十序列的大道之力尽数领悟后，冰橙领着她们前往仙界。
天道眷顾垂下。
笼罩何若曦与冰然雪。
让冰橙意外的是，何若曦的实力竟然直接突破仙帝。
冰然雪则是停留在仙君。
转念一想，觉得也属正常，不管何若曦是三尸之一，或是仙帝的转世重生，都拥有仙帝的根基。天道眷顾便是让她重新突破仙帝，再度登上巅峰。
仙界如冰橙所想那般，遭受到虚空生灵的入侵。
不过她们周遭的虚空生灵较为弱小，感受到冰橙仙帝的威压纷纷避开。
冰橙顺手将这颗星球上的虚空生灵全都湮灭。
何若曦睁眼，美眸中似带有一丝愠怒，但更多的是情愫。
见此状况，冰橙便已知晓何若曦的身份，她自己便是那一位仙帝。
“怎么？还想打你亲爱的不成？”冰橙笑嘻嘻的将何若曦搂进怀中，头凑到佳人耳畔，樱唇轻启，吐出一股灼热的气。
“你…坏胚…”何若曦嗔怒道，抬手捶在冰橙肩上。
看似力道很重，实则却是很轻。
“嘿嘿…难道你才知道我是坏胚呀？”冰橙捏了捏佳人的琼鼻，一阵嘿嘿坏笑。
冰然雪见状扶额，没眼看了。
旋即冰橙又正色问道。“对你没影响吧？”
何若曦张开小嘴，一口咬住冰橙的玉手。“哼哼～你还知道关心是否会影响我呀～”
正当冰橙想再询问时，便听何若曦柔声细语说道。
“橙姐，你得给我补偿。至于补偿的话，一生一世不能离开我。”
冰橙闻言，手微微僵住。
身为棋盘中的一枚棋子，此前她已然认命。
但此时，她忽然生出想要逃脱棋局的心思。
可…自己又能做什么呢？
深深的无力感涌上心头，她一时间无法应下承诺，自己真能始终陪在心爱之人身旁嘛？
她不知道。
何若曦见到冰橙这般模样，有些失落的低着头。
世界似乎都因为两人而变得寂静。
冰然雪也识趣的不再说话。
过了半晌，冰橙感受到怀中的温热，心不由的揪了起来。
“心好痛…”
“若曦…”
“你不打算对我负责到底，为何要出现在我的世界里？为何要夺走我的心？为何……”何若曦抬头，一双美眸已然被眼泪浸湿。
堂堂仙帝，此刻就像是一个受伤的小女生般。
无助…伤心…
“我…”冰橙鼻头一酸。
下一瞬，何若曦主动吻在冰橙的樱唇上。
“橙姐，我真的很爱你，不要离开我，好不好…”她传音道。
“好。”冰橙的心彻底沉沦在情意之中，越陷越深，眼神逐渐迷离。
短短的一个好字，冰橙都是下定了所有决心。
珍惜眼下。
不惧未来。
此后会发生何等之事不再重要，一直陪伴在心爱之人身旁就好。
这也是她的本心。
良久过后，冰橙才与何若曦分开。
她化出无数身外化身，前往仙界各处采摘各式各样的仙草仙药。
接下来还有更重要的事要做。
老神棍曾经说过时间不多了，正事不能停下，否则自己依旧没有未来。
以后的路还得走下去。
只不过是不再与若曦分离。
那便让自己好好保护她。
随即，冰橙与若曦携手，领着冰然雪返回凡仙界，回到百合仙宗。
秦烟景，洺清颜等一众百合仙宗之人早已等待在仙门广场上。
“那丫头真突破仙帝了？”方陆婷依旧难以置信，她从未听闻过有人只需短短五年时间，便能从金仙之境一跃纵身成为仙帝。即便她曾经在修仙界就见到冰橙拥有成神之机，觉得有些恍惚。
“万古前辈…小橙她真突破仙帝了。”秦烟景也不知该如何解释才能让方陆婷相信。
所幸，冰橙再度归来。
方陆婷见到冰橙时，瞪大了眼睛。
又感受到何若曦亦是晋升仙帝，下巴都快砸到地上了。
“师父，是不是觉得我又变漂亮了？为何这般惊讶？”冰橙淡淡一笑，打趣道。
“你这丫头…就不怕怀中那一位吃醋？”方陆婷撇了撇嘴。
而何若曦却是含情脉脉的望着冰橙，乖巧缩在冰橙怀中，如同小鸟依人，哪还有丝毫仙帝的威严。
方陆婷嘴角一抽。
“不逗师父您了，如今仙界大乱，那些仙帝无暇顾及其他，我这便前往修仙界将师父您的封印破除。”
说话间，冰橙又望向秦烟景等人，轻声说道。“师尊，可能还得委屈你们前往我的修仙界躲藏一段时间，待仙界的局势稳固下来，众仙帝定会开始针对我。”
“都听小橙的。”秦烟景点头道。
冰橙也是为了百合仙宗众人的安危着想，若仙帝们得知自己与百合仙宗的关系，大概率会用来当做筹码威胁自己。
“仙界乱了？”方陆婷疑惑，仙界与修仙界一般，都是强者的一方世界。如果天道不允许，或是仙界之主不出现问题，很难乱套。
“嗯，大量的虚空生灵入侵仙界，整个仙界如今俨然成了战场。”冰橙回道。
望着冰橙那浓郁的成神之机，方陆婷眼眸微抬。
似乎是猜测到何事。
按照百万年前的情况，那些圣人绝不会允许冰橙这种人出现，就算不顾仙界的安危，也会派仙帝前来镇压。
但眼下情况与此前有很大的出入。
成神之机是一种气运，同一时代上千万年，也就那么一两位仙帝或是大道圣人才能成神。
每有生灵成神，便会仙界仙界整体的成神之机。
而如今，冰橙的成神之机这般浓郁。
很难不让方陆婷多想，但她一时间也不能完全想通其中的道道。
紧接着，冰橙用仙力包裹着整个百合仙宗，遁入虚空前往她的修仙界。
虽然修仙界中不存仙力，但这也难不倒冰橙。
随意唤来一块虚空大陆，加以改造，种下此前在仙界掠夺的仙草仙药。再以各种大道之力影响，将之彻底改造成一方适合修炼的世界。
甚至仙力浓度比凡仙界还要更甚几分。
安顿好百合仙宗后，冰橙就准备返回万古仙帝的修仙界。
“然雪，你留下与另外两个妹妹认识一下。”
说话间，虚空撕裂，露出她的修仙界。
晓淑与小云从其中瞬移而出。
“姐姐，你回来了呀～”
“姐姐，这就是若曦姐与然雪姐吧，好漂亮呀～”
何若曦抬头望了冰橙一眼，就像是幽怨的小媳妇一般。
“傻若曦，你想什么呢？她们真的只是妹妹。刚进入仙界时，我被空间乱流传送到一颗仙兽的星球上。整日都在杀戮，差些被杀之大道影响，幸好那时有晓淑与小云在身边。”冰橙用玉指轻轻刮了刮若曦的小鼻子。
“真的？”
“真的。”冰橙问心无愧，的确是将晓淑与小云当做妹妹看待，也未发生其他之事。
“嗯嗯～我也留下吧，怕那些仙帝趁你不在，来破坏修仙界。”何若曦甜甜一笑。
“不必，你忘记你我如今是仙帝了嘛？”冰橙化出身外化身，镇守于此。
她自然不愿与何若曦分开。
见状何若曦尴尬的羞红了脸，深深埋进冰橙怀中。在与冰橙重逢后，她的心思都放在冰橙身上，以至于她都忘却了其他事。
“果然是我的傻若曦。”冰橙揉了揉何若曦的小脑袋，面上的温柔之色更甚。
“咳咳…你俩够了啊…”方陆婷干咳两声，心中早已万马奔腾，秀恩爱也就算了，丝毫还不在意她这个孤寡了百万年的老人家。
“然雪姐。”晓淑与小云也很懂事的牵着冰然雪的手，一同踏入虚空大陆中。
“走吧。”
从冰橙突破仙帝至今，才不到半日。
三十三重天的仙帝们逐渐将局势稳固下来。
“又一尊仙帝？”
“是她！前几日我观她才金仙之境，为何短短几日就重登仙帝之位？”
“冰帝封印也被解开，我等必须去会一会这两位新晋升的仙帝了。”
“……”
冰橙等人刚回到乙五修仙界。
倏地，她眉头紧皱。
“那些仙帝要来了。”冰橙紧紧搂着何若曦，说实话，她其实也挺紧张的，毕竟是突破仙帝后的首战。
她轻轻挥手，将方陆婷送到修仙界一个不起眼的角落。
旋即与何若曦进入还未完善的地府。
下一瞬，几道身影便出现在两人面前。
仙帝们见到何若曦乖巧的缩在冰橙怀中，纷纷露出不可置信的神色。
“你……”
“清心仙帝，你怎会变成如今这般模样？转世重修都将本心给舍弃了嘛？”
“……”
“清心仙帝？”冰橙微微俯首，望着怀中佳人，嘴角上扬。
听名字便能知晓何若曦前世的心性。
还别说……挺有成就感的。
“橙姐，别这样看我～”何若曦的俏脸唰一下就红了，仿佛是有小秘密被在乎之人发现那般，不由娇羞道。
旋即瞪了前来的几位仙帝一眼，似是不满他们来打搅自己的二人世界。
仙帝们见到这要刀人的目光，身子微颤。
清心仙帝前世只用了万载光阴，从修仙界一路而上，登临仙帝之位。
在仙帝之境十万年，便已是仙帝中最强的存在。
完全不虚之前的三十六仙帝。
但由于不存世界树，天道意志也不认可，因此清心仙帝同时施展三尸之法与转世重修。
欲以此来跳过天道圣人境界，直达大道圣人。
前世清心仙帝真乃清心寡欲之人，一生不曾陷入情情爱爱当中。
但眼下……
反差略微有亿点点大。
事实证明，情爱就是禁果，偷吃之人几乎都会陷入其中无法自拔。
当然，除了那些无心无情之辈。
“请问诸位道友拦住我与若曦所为何事？”冰橙收起笑意，转而正色说道。
此话一出，众仙帝才将目光从何若曦身上移至冰橙。
“自然是为了镇压封印你而来。”
话音落下，罡风阵阵，场中气氛剑拔弩张。
“为何要镇压我？”冰橙继续问道。
“因为你是另类的仙帝，任你成长，仙界恐有大劫将至，所以你必须被镇压！”
“大劫将至？呵呵呵……”冰橙冷笑一声，再道。
“莫不是你等不愿见到后生先一步成神，你等抹不开面子吧？”
方才她与何若曦就交流过，关于对方身上成神之机的事。
也知成神之机就是一种特殊的气运。
若是无人多加干涉，成神之机愈浓郁，距离成神之时也就愈发接近。
仙帝们闻言面色一沉。
虽然他们镇压特殊仙帝是为了执行天道圣人的命令，但的确存有私心。
为何特殊仙帝无需经过天道圣人与大道圣人两个境界便能成神？对于普通仙帝来说，就是一种不公平的待遇。
因此得到对付特殊仙帝的命令后。
虽然这些普通仙帝并不知其中到底是何缘由，但都格外的卖命，也是为了宣泄不忿的情绪。
“呵呵呵……看来你从清心仙帝那得知不少信息，不过你认为你二人是我等的对手嘛？对了，忘记与你说了，当初清心仙帝可是我等阵营的一名大将，曾经亲手镇压了两名特殊仙帝。”一名女仙帝冷声说道，然后露出饶有兴趣的神色。
何若曦面色一变，抬头，抿了抿嘴，望着冰橙半晌说不出话。
“清心仙帝是清心仙帝，与我的傻若曦又有何干系？”
冰橙伸出玉指，轻轻弹了弹何若曦的额头。
“橙姐…”
见冰橙这般信任自己，何若曦眸光迷离，只觉自己心都快化了。
果然橙姐最爱自己！
“够了！清心，既然你背叛我等阵营，那就一同被镇压吧！”有仙帝不想再吃狗粮，连忙打破眼下暧昧的局面，厉声喝道。
“真当自己突破仙帝便能为所欲为？今日便让我等作为前辈来教导你一番！”
“……”
说话间，有仙帝随手一挥，众人就出现在虚空当中。
地府好歹联通着乙五修仙界，若仙帝在地府出手，整个修仙界都会受到波及。
即便作为高高在上的仙帝，可也不能随便破坏作为仙界之根的修仙界，否则会被天道责罚。
“橙姐，他们交给我来处理就行。”何若曦恋恋不舍的脱离冰橙怀抱。
一道八色光芒笼罩她的身体。
光芒散去后，何若曦身上衣物已然变作一袭白衣，手持一柄威视强大的仙剑。
俏脸冷峻，女帝风范尽显。
“呼呼呼……”
狂暴的虚空罡风吹过，白衣猎猎作响。
见到这般模样的何若曦，几位仙帝面色凝重，隐隐感受到压力。
曾经他们也寻清心仙帝切磋比试过，但无一例外，都败下阵来。
而且如今何若曦似乎更为强大。
“为何你的七窍玲珑心会变作八色？”有仙帝问道。
“前世的我不曾拥有至情挚爱，而这一世，我拥有了。”何若曦回首望向冰橙，眸中的情愫不加掩饰。
“荒谬之言，情情爱爱不过是寻道途中的绊脚石，只有斩断情爱，才能走到更高更远！”又一名女仙帝说道，她祭出一柄银色仙剑，周身银色之芒萦绕。
“诛仙仙帝？”冰橙瞬移上前，与何若曦并列，望着此女仙帝询问道。
忽然间，何若曦掐了一下冰橙的手，那双清冷的美眸深处蕴含着幽怨之色。
像清心仙帝这般之人，便是一种极端。
若她不曾体会过情情爱爱，那便是无情无爱。
但眼下她属于是彻底反弹了，她在意冰橙的一切，就连冰橙与陌生女人搭话都不愿见到。
至于男人嘛？无所谓，她知道冰橙的喜好。
“傻若曦，你忘记曾经我施展的剑诀嘛？那就是诛仙剑诀。”冰橙连忙传音解释道。
“噢噢～”何若曦脸上攀上两朵绯红，微微低着头。
“你们够了！”诛仙仙帝好一阵磨牙，盯着冰橙沉声道。“你怎会认识我？”
“你也算是我半个师父，今日我正式向你请教。”冰橙仙力化剑。
她突破仙帝后，还未来得及炼制仙器。
此前所用的仙器品阶太低，拿出来怕是会被笑话。
紧接着，周身亦是浮现银白之芒，诛仙之力展露无疑。
其他仙帝纷纷望向诛仙仙帝，目光不善。
“诛仙，我等怎从未听闻你提及过此人？”
诛仙仙帝面色阴沉，并未理会其他仙帝，直勾勾盯着冰橙。
“为何有情有爱之人能修炼我的诛仙剑诀？为何？我分明斩断情爱才自创出诛仙剑诀，你凭什么就能随意修炼！？”她言语近乎癫狂。
“我错了？不可能！”
话毕，诛仙剑诀挥舞仙剑，一道道万丈剑气如疾风骤雨般朝着冰橙与何若曦倾泻而去。
“咔嚓咔嚓……”
所过之处，虚空破碎，露出其中的虚无之地，死寂的气息在虚空当中弥漫开来。
“无相。”
“往生一剑。”
冰橙突破仙帝后，看似一直都在四处奔走，但在心中已然将所有仙法，手段以及神通融会贯通，并且糅合在一起，推演出独属自己的手段。
“噗噗噗……”
所有剑气尽数破碎，一股无形之力将诛仙仙帝笼罩。

第58章 仙帝之战，完善大道
诛仙仙帝只觉眼前的光景一阵变幻，思绪顿时飘回数百万年前，见到那些已然被她斩断，遗忘的场面。
她的唇角略显勾起一个弧度。
同时也渗出一缕鲜血。
“你对诛仙仙帝施展了何等手段？”其他仙帝尝试唤醒诛仙仙帝，但皆以失败而告终。
“你等也尝试一番，不就知道了？”冰橙淡然一笑。
“去！”
见冰橙实力不明，仙帝们也不再轻视她，纷纷祭出仙器。
仙帝所用的仙器大多为天道至宝，乃天道圣人所赠，威势强大非常。
几件天道至宝刚被催动，整个虚空都剧烈颤抖起来。
恐怖的威压扑面而来，杀向冰橙。
“橙姐，小心。”何若曦将冰橙护在身后，手中仙剑亦是爆发出无尽威能，仙剑横斩，袭来的威压瞬间消散一空。
而几位仙帝则是趁此机会，瞬移接近。
仙帝之躯照样能爆发出如同天道至宝一般的威能。
仙帝之间的战斗更为疯狂。
同为仙帝，肉身与仙魂都不死不灭，他们要做的便是将冰橙与何若曦仙力消耗殆尽，然后镇压封印。
手段对轰，太慢。
还不如返璞归真，回归最原始的战斗风格。
肉搏，这也是消磨对方仙力最有效的方式。
当然，同时也会施展出手段。
无数身外化身出现在场中。
冰橙拍了拍何若曦的肩膀。“若曦，我们一起并肩作战。”
“嗯呐～”
旋即冰橙各种手段加身，祭出一仙道，一魔道，两件天地至宝。
由两个身外化身分别催动。
虚空震荡得更加厉害。
“砰砰砰……”
在一轮手段对轰后，虚空当中无数大陆湮灭。
这一战，双方都不知打了多久。
起初仙帝们凭借人数优势，略微占据上风。
但中途，冰帝解救出万古仙帝，加入战局。
冰橙一方又占据一段时间的上风。
可陆续又有其他仙帝赶来。
双方打得难分上下，虚空都变得支离破碎，露出大片大片的虚无之地。
此前每次针对特殊仙帝，都是有天道圣人的命令，以至于大多普通仙帝都会出手。
但此次情况有变，天道圣人那边并无任务授意，自愿来镇压冰橙的仙帝就少了许多。
大多仙帝都在旁观。
他们想看看冰橙这个变数，能否将如今仙界的局面改变。
千万年不曾有人成神，仙帝们的心性早有变化。
此次大战最终不存结果，双方都觉打下去没有意义，那些普通仙帝尽数退走。
只留下还处于木讷状态下的诛仙仙帝。
“你这丫头…没想到还有两下子嘛。”万古仙帝真身已然恢复，是一名风韵犹存的美妇人模样。
她刚拍了拍冰橙的肩膀，却感受到旁边有杀人般的目光，连忙抽回手，挠了挠头讪讪一笑。
“呃……呵呵呵……”
冰帝望着何若曦，眸光闪动，不知在想着何事。
此前她去解救万古仙帝时，两人便商量了一番。
仙界天道看似在针对特殊仙帝，但冰橙却是例外，她们知道冰橙成神是板上钉钉的事。
肯定要抱上冰橙这条大腿。
以此来脱离如今的仙界。
至少在冰橙的世界中，不会被其他仙帝针对，成神的概率要高上许多。
何若曦搂着冰橙的柳腰，望了万古仙帝与冰帝一眼，就像是在宣示主权。
“呃…”万古仙帝无语，自己好歹也算是冰橙的师父，搞得自己就像是在觊觎冰橙一般。
“冰橙，你准备怎样处理诛仙仙帝？”冰帝询问道。
“就让她待在虚空吧，反而仙帝肉身与仙魂不死不灭，不会出事的。”说话间，冰橙也在努力安抚着怀中的醋坛子。
感受到温柔的手掌抚摸，何若曦这才靠在冰橙胸口，露出慵懒的神色，如同一只乖巧的小猫。
“两位前辈，晚辈还想请教一番，该如何完善修仙界的道之力与大道之力？”
“这种事急不得，去你的修仙界说。”
“嗯。”冰橙点头。
众人重新回到修仙界外的虚空，从虚空大陆中接上冰然雪三小只，旋即返回修仙界。
“你可有试过将自身彻底融入修仙界？”万古仙帝问道。
冰橙闻言顿时了然。“师父，你是说让我将修仙界当做一名想要突破仙的修士来修炼？”
“正是如此，不过这个过程可比你自己修炼又难上万倍不止，而且修炼的方式也与你此前不同。在你彻底完善修仙界的大道之前，我与冰帝的真身都会留在此地，为你保驾护航。我也会倾囊相授，有何不同之处尽管请教我与冰帝。”万古仙帝回道。
“多谢师父，多谢冰帝前辈。”冰橙拱手道谢。
“小橙啊，能否答应师父一件事啊？”万古仙帝的语气忽然低了几分。
“请师父放心，待我成神，定不会忘记师父与冰帝前辈的照顾，一同离开紫薇星域。”冰橙直入主题道，原先她的打算也是如此。
“好徒儿。”万古仙帝刚想去拍冰橙的肩膀，又觉得有一股杀意生气，悻悻的收回手。
接下来很长一段时间，冰橙她们都在修仙界中度过。
冰橙也派出身外化身，准备将沐叶等九指宗众人接回自己的修仙界。
重新见到冰橙时，沐叶整个人都在颤抖。
若不是冰橙怀中还搂着何若曦，她都想扑进冰橙怀中。
没错……何若曦也派了一个身外化身陪着冰橙的身外化身。
看似有些偏执，但冰橙并不觉得有何不妥。
她也能理解何若曦的所作所为，数十万年不存拥有情爱的人，忽然生命中出现了挚爱。换做是冰橙，也会这般做。
不过何若曦也不是太极端的那种偏执。
“沐叶姐，好久不见呀～”见到沐叶时，仿佛也变回原来那个何若曦，主动去抱了抱沐叶。她知道哪些人真正对冰橙好，哪些是有企图之人。
显然她将万古仙帝当成有所企图之人，她只认师父汤长风，并不认万古仙帝。即便知道汤长风是万古仙帝的一道意念，她照旧不认可万古仙帝。
“小橙，你和若曦如今是何等实力了呀？为何能从仙界返回修仙界？”师伯柳平步疑惑问道。
“仙帝。”
“噢噢，原来是仙帝…什么？仙帝！？”柳平步闻言愣住了。
虽然他不知道仙界的具体境界划分，但仙帝听起来就像是仙界中最顶峰的存在。
“此番归来，便是想带九指宗前往我的修仙界，不知师伯意向如何？”冰橙问道，即便自己成为了仙帝，但长辈仍是长辈。
“这…”柳平步还未没回过神来。
“师爷，您还在犹豫什么呢？”顾明阳无语吟噎。
沐叶望着冰橙，眼眸微垂，似是有些失落。“原来自己与小橙早就不是一个世界的人了嘛？”
“沐叶姐，你想错了哦～去了橙姐的修仙界，你变相就是橙姐的人啦。”何若曦传音笑嘻嘻打趣道，身为仙帝，就算不刻意去查探他人的心思，他人的心思也会自行暴露出来。
“若曦，我不是那个意思…”沐叶闻言顿时红了脸。
而冰橙则是装作不知道沐叶心中所想，她始终都是将沐叶当做姐姐看待。
“好啦～不逗你了，搬到橙姐的修仙界，平日里我与橙姐也能常来看望你。”何若曦再传音道。
“嗯嗯…”
冰橙没在乙五修仙界待太久，接上九指宗与冰仙楼之人便返回自己的修仙界。
而此时，冰橙的修仙界内。
“橙姐…我爱你…”
空闲下来后，两人的情愫如干柴遇烈火一般，彻底被点燃。
何若曦将头枕在冰橙胸前，听着冰橙的急促心跳声。
“有多爱？”冰橙轻抚她的青丝，眸中的迷离之色还未散去。
现实虽然只过去了一两个时辰，但两人都是仙帝，施展时间大道，实则早已缠绵了一月之久。
“难道橙姐还未感受到我的爱意嘛？”何若曦抬头望着冰橙，美眸中的狡黠之色不加掩饰。
“是呀～我还未感受到呢～”冰橙微微一笑，将何若曦压在身下，樱唇狠狠的印下。
“呜呜…”
……
万古仙帝与冰帝坐在某处山崖上，都是老脸一红。
没办法，冰橙一边将仙识融入修仙界在领悟道之力，一边在……
其他人可能感受不到，但她们作为仙帝却是能实实切切感受到修仙界处于一种亢奋的状态中，不用多想便知冰橙在做何事。
“那俩个丫头…真有活力呀～”万古仙帝不由感慨道。
“是啊…相比于她们，你我似乎早已失去了当初的那股激情。时光磨人，还真有些道理。”冰帝亦是感慨道。
“你不曾有过中意之人嘛？”
“可能有吧，但时间太过久远，等我突破仙帝后，一切都变了。”冰帝唇角挂着一抹不明的笑意。
“不如你我试试？”万古仙帝眸光微动。
冰帝闻言错愕的望向万古仙帝，打趣道。“万古前辈，您不是仙界的一枝花嘛？难不成没有追求者？”
万古仙帝忽然有些心虚，偏过头去不再敢看冰帝。
旋即，她就像是做出决定一般。
“小冰，当年我是有苦衷的，你听我说……”
可冰帝似乎不想给她解释的机会，樱唇将她的嘴给封上。
良久之后才分开。
“命运总是这般，喜欢捉弄人，但有时又会将我们拉上正轨。”冰帝玉指点在自己樱唇上，似是在回味方才的无穷滋味。
……
时光流梭，岁月如箭。
冰橙用了百年时间，令修仙界拥有所有道之力，各种大道之力。
只差最后的阴阳大道，也就是轮回。
在这一点上，无论是万古仙帝，还是冰帝都无法帮到冰橙，因为她们走到这一步时，便被其他仙帝联手镇压。
“橙姐，不如你我创造出一个孩子来，说不定能帮助你完善修仙界的轮回大道。”
正当冰橙迷茫时，何若曦提议道。
两人身为仙帝，即便都只是女生，但用两人的精血创造出一个新生命并不难。
但其成长上限有限，不能像两位母亲走的这般高。
“若曦，该不会是你想要孩子了吧。”冰橙捏了捏何若曦的琼鼻道。
“嘻嘻…果然瞒不过橙姐。”何若曦挽着冰橙的胳膊，甜蜜笑着。她觉得这百年的时光，过得比前世数十万年都要充实。
两年半后，修仙界某一处偏僻山村。
小院中。
“娘亲，二狗说我没父亲。”一个小女孩扑在何若曦怀中撒娇道，小女孩粉雕玉琢，如同瓷娃娃一般可爱。
“若晨，你本就是两位娘亲爱情的结晶，无需在意他人的想法。”
小女孩名为冰若晨。
“可大家都说只有父亲与母亲在一起才能生小孩。”冰若晨嘟着小嘴说道。
“他们不懂，若晨，做好自己便好。”何若曦帮女儿扎着辫子，揉了揉宝贝女儿的小脑袋柔声道。
“我回来了。”冰橙背着一头野猪归来，一副气喘吁吁的模样。
“妈妈…”冰若晨一路小跑到冰橙身前，抱着冰橙的大腿蹭了蹭，然后抬头投去希冀的目光。
此前冰橙也为了女儿该如何称呼自己与若曦，苦恼了许久。
后面干脆用娘亲与妈妈区分。
“小馋猫。”冰橙将冰若晨抱了起来，从怀中取出一块方糖，轻轻喂进女儿嘴中。
“最喜欢妈妈了～”冰若晨胖嘟嘟的小手搂着冰橙玉颈，小嘴在冰橙脸颊上点了一下。
“你就宠着她吧。”何若曦幽怨的望着冰橙。
“傻若曦，你该不会吃女儿的醋了吧。”冰橙将何若曦搂进怀中。
“我才没有…只是怕若晨吃太多糖对牙齿不好。”何若曦依偎在冰橙怀里，温柔的望着若晨。
眼下院内俨然一副一家三口的温馨场面。
冰橙来到此地便是为了看透世态炎凉，只有这种偏隅之地才会有更多的生离死别。
山村不小，而且人口很多。
因为处于修仙界，因此此地之人都想生出能修仙的后代。
山村背靠大山，无需担心食物的问题。
但大山中的野兽也不是吃素的，时常有人葬身于兽口。
所以冰橙才来到了这里。
阴阳大道，轮回之道本就是生与死的联系。
女儿冰若晨带来了生。
山村之人的死亡带来了死。
来此地已有两年半，冰橙也有所领悟，修仙界的大道愈发完善。
当然这还不是让她最开心的事。
若晨才是，女儿的出现就像是补上自己与若曦之间最后一块拼图。
冰橙觉得很幸福。
入夜。
何若曦望着怀中熟睡的小人，美眸中尽显柔色，又将脑袋凑到冰橙耳边。
“橙姐，你是否还有事瞒着我？”
她觉得如今的生活已经很幸福，以自己与冰橙仙帝的实力，完全能陪若晨走完一生。
但冰橙仍是在奋力完善修仙界的大道，而且还很急迫的样子。
望着近在咫尺的佳人，冰橙露出苦涩的笑容。
想了想，最终还是说道。“若曦，倘若我说我只是他人棋盘中的一枚棋子，你会如何做想？”
“棋子……”何若曦闻言沉吟不语
前世作为清心仙帝，她自然知晓冰橙话语中的含义。
想通后，何若曦眼眸中似有晶莹浮现。“橙姐…那时你犹豫就是因为此事？”
“嗯…别哭。”冰橙伸出手轻抚何若曦的俏脸，柔声宽慰道。“我不会抛下你的，也不会抛下若晨的，我们一家人不分开。”
“你骗人…”何若曦却哭得更加厉害。
“我没有…”冰橙只觉心中似被戳了一刀，揪心的疼。她确实不打算带上若曦与若晨，因为她知道仙界之外的世界更为危险。出仙界后，老神棍估计都帮不了自己，带上母女俩只会害了她们。
何若曦将脸凑到冰橙跟前，又将若晨放在冰橙怀中。
“橙姐，你忍心抛下我与若晨嘛？”
“我……”冰橙当然不忍心，但有些事并不是她能够左右的，她更不愿见到若曦与若晨出事。
旋即，何若曦樱唇印下。
比以前的每一次都要更热烈。
传音入耳。“橙姐，若是你敢抛下我与若晨，以后你休想再见到我们母女。”
冰橙身子一颤。
她读懂若曦言语中的意思。
她也知道，以若曦如今偏执的性格，定然会做出那种事。
“若曦…对不起，我不该有那种心思。”冰橙并不怪何若曦的偏执。
倘若自己离开，何尝不是对若曦的一种折磨，她知道那种分别的折磨有多痛苦。
回想刚踏入仙界的那一段日子。
自己同样偏执了许久。
“橙姐，我们同生死，永不分离。”
“好。”冰橙说不出华丽的词藻，但一个好字再度表明她的决心。
无论如何，自己都不能死。
时光荏苒，眨眼间又过了十年。
女儿冰若晨已经成长为少女，模样与冰橙，何若曦都有三分相似。
亭亭玉立，落落大方，天仙容貌。
在何若曦悉心教导下，冰若晨品性皆优。
本来冰橙也想教导来着，但何若曦说她已经教坏了然雪，不能再教坏女儿。
冰橙距离完善修仙界仍有一段很长的路。
也可以说，她已有几年没有实质性的进展。
一日，冰然雪忽然造访。
“然雪姑姑。”冰若晨亲切的打招呼。
冰然雪化形时本就是照着冰橙的模板，如今还与冰橙有着七分相似。
“若晨乖，姑姑有事要与你妈妈商量。”冰然雪宠溺的揉了揉冰若晨的小脑袋。
“嗯呐～那若晨出去玩了。”冰若晨乖巧的出了门。
“发生了何事？”冰橙见冰然雪面色有些难看，不由问道。
“姐姐…晓淑与小云被抓走了……”冰然雪沉声说道。
“怎会？”冰橙闻言一愣，无论是修仙界还是外边的虚空大陆，都有她的数道身外化身坐镇。
下一瞬，她面色凝重。
“圣人？还是仙界之主？”
能在她眼皮子底下悄无声息掳走晓淑与小云，只能是圣人或者仙界之主。
“仙界之主…他掳走晓淑与小云时让我给姐姐带话…”
冰然雪话说到一半顿了一下，旋即再道。“他说，姐姐你对生死的领悟太浅太薄，请姐姐前往三十三重天赴约。”
冰橙闻言只觉身子一软。
旁边的何若曦连忙扶住冰橙。“橙姐…”
她也不知该怎样安慰冰橙，仙界之主此话已经判晓淑与小云的死刑。
以冰橙如今的实力，怎会是仙界之主的对手。
沉寂上百年的棋局，动了！
明知这是那人掌棋之人的一步棋，冰橙仍是无法接受这一结果。
虽然她与晓淑，小云只是萍水相逢，但她始终都是将二者当做亲妹妹看待。
“呵呵呵…老神棍…此事也有你的参与吧？”
深深的无力感涌上心头，她不存丝毫机会反抗。
“我们去三十三重天…”冰橙美眸低垂，面上不含任何情感。
“姐姐…”冰然雪亦是情绪低落。
炎炎夏日，忽然变得阴沉无比。随即落下雪花，寒风刺骨。
冰橙与何若曦留下一道身外化身保护若晨，真身前往三十三重天。
……
三十三重天。
仙帝们齐聚一堂。
就连天外天的圣人们都打破规则，降临三十三重天。
他们中心是一个小亭，其中两名老者正在对弈。
“道衡，你晋升大道圣人多久了？”一老者问道。
“回禀神君，晚辈已晋升大道圣人两千万年有余。”道衡惶恐回道。
“两千万年嘛？”神君随意落下一子，抬头望向头顶的浩瀚星空。
“确实挺久远的。”
“神君，您今日为何要将我等聚集于此？”道衡问出心中疑惑。
其他圣人与仙帝的目光汇聚在神君身上，面上皆是带着不解的神色。
“你等可知仙界之外是何等世界？”神君并未直接回答，而是反问道。
“不知，还请神君解惑。”
“那里拥有数之不清的星域，数以千万计的宇宙，很大，但也很小。”
此话一出，圣人与仙帝们都开始在心中想象那该是一个怎样的世界。
“以后你等有机会，代我再去看看。”神君忽然说了一句无厘头的话。
“神君，您说此话是何意？”道衡更为疑惑。
而此时，三十三重天上的众仙帝与圣人齐刷刷望向一处。
随着空间一阵波动。
冰橙与何若曦出现在场中。
“见过神君。”冰橙咬着牙微微拱手。
“来了？”神君一挥手，空间破碎，晓淑与小云从虚空中而出，二者被囚禁在一件特殊至宝中。
“姐姐…无需管我，你快走…”晓淑见到冰橙，连忙喊道。

第59章 痛失吾爱，封印解除
小云眸中噙着泪，原本一双清澈的眸子已然失去了光彩，密布着血丝。
樱唇轻启，柔声道。“姐姐，下辈子我还要当你的妹妹……”
见到这一幕，冰橙只觉万箭穿心。
痛！
很痛！
她的思绪瞬间飘回百年之前，回到与晓淑，小云一同在那颗仙兽星球上闯荡的日子。
一幕幕，历历在目，就像是昨天一般。
“神君…你为何要这般做？能否放过她们？”冰橙沉声问道，言语之中带着几分乞求的意味。
在场的圣人与仙帝们见状，面色皆是怪异。
特别是回想起神君方才所说，让他们代神君去浩瀚宇宙看看……
他们哪里还不懂神君的用意。
但为何要这般做？
分明不去干涉特殊仙帝与大道圣人的修炼，他们亦能通过漫长岁月的修炼，成神。
为何呢？
其实答案显而易见。
便是眼前的冰橙。
经此事的刺激，萦绕冰橙周身的成神之机愈发浓郁，令他们都感到心惊。
“呵呵呵…”神君闻言摇了摇头。“冰橙，若是全宇宙的人族与这两个丫头放在你面前，而你只能救下其中一方，你会做何选择？”
“人族…存亡？我只不过是一个小人物，此等大事与我何干？还请神君手下留情，放我两名妹妹一条生路！”冰橙继续道。
“你还是不明白，若让你在冰若晨与这两个丫头之间做一个选择呢？”神君言语淡然，听不出丝毫的情绪。
但冰橙却能轻松听懂神君话中的威胁。
不杀晓淑与小云，那就去杀冰若晨。
“为何要这般对我…”冰橙只觉鼻头一酸，心中已然被深深的无力感所占据，全身不存丝毫的力气。
唯有愤怒！
“看来你已经做出了选择，很好。”
“……”冰橙抬手望向晓淑与小云，嘴巴张了张，却是无法吐出一个字。
身侧的何若曦攥紧拳头，美眸已然红润。
“姐姐…来生我一定还会寻到你的…”小云忽然对冰橙甜甜一笑，释然的说道。
话毕，小云周身空间剧烈波动。
“噗！”
小云的身体与仙魂化作一阵血雾。
“不！小云…不…”冰橙猛的跌倒在地，浓浓的窒息感压得她喘不过气，身为仙帝的她甚至没一点力气爬起身。
此时，她宛若凡人一般。
愣愣望着那一团渐渐消散的血雾。
何若曦不忍心的偏过头去，眼泪再也控制不住，牙咬得咔嘣作响。
“为何…为何要这般对我…”冰橙轻声呢喃，明亮的双眸顿时失去了色彩，她又望向晓淑。
只见到晓淑面上露出坦然的笑容。
“姐姐，晓淑这辈子最大的幸运，就是遇到了你。如果再来一次，我也会义无反顾的跟随你。”
晓淑的笑容逐渐变得有些苦涩。“姐姐，再见了…”
“噗…”
话音落下，晓淑的肉身与仙魂亦是破碎。
“啊啊啊…”冰橙疯狂挠着头，恶狠狠盯着神君。
“你必死！”
“呼呼呼…”
随着冰橙的话音，整个三十三重天剧烈颤抖，空间寸寸破碎，露出外界的无尽星空。
大量的星辰之力狂涌而来。
汇入冰橙体内。
汇入虚空底层冰橙的修仙界内。
生，是新生命，是冰若晨。
死，是生命走向灭亡，是晓淑与小云。
只有身边在意之人的生死才能让一个彻底看透生死，这也是为何冰橙近些年无法彻底完善修仙界大道的缘故。
他人的生死，冰橙始终都是一个局外人。
看得再多，又有何用？
同时。
修仙界内。
万古仙帝与冰帝都是诧异的望向高空。
“这丫头将轮回大道彻底完善了？可为何会这般愤怒？到底发生了何事？”万古仙帝感受到修仙界在快速蜕变成仙界，修仙界内的生灵修为暴涨，有的甚至直接从筑基期突破到玄仙。
冰帝眸光微动。“应当是那些强者采取了一些手段，才让小橙彻底领悟了生死…难道是…至亲至爱之人？”
“走，我们去三十三重天。”
这时，两位仙帝这才发觉冰橙与何若曦的真身都不在修仙界，猜测出肯定是出大事了。
……
反观三十三重天。
神君望着正在突破神境的冰橙，一双深邃的眸子微微皱起。
“不够…还不够…”
只见神君伸出手。
冰橙与何若曦同时面色大变，因为她们留下守护冰若晨的身外化身被斩。
“神君，你…”
不待冰橙将话说完，冰若晨突然出现在场中。
“娘亲，妈妈，这些叔叔伯伯都是谁呀？”冰若晨眨巴着灵动的大眼睛，好奇打量着三十三重天的光景。
“你该死！”何若曦怒不可遏，她知晓求神君无用，瞬间祭出仙剑，朝着神君杀去。
可。
仙帝怎会是神君的对手？
何若曦刚有动作，便被神君的手段囚禁，无法动弹。
神君站起身，缓缓走出小亭。“冰橙，为了人族，何若曦与冰若晨的死很有价值，你觉得呢？”
“不不不…不要…”冰橙的怒火顿时消散，欲势要朝神君下跪乞求放过若曦与若晨。
“不许跪！”神君怒喝一声。
一道神级降临在冰橙身上，让她无法动弹，只能眼巴巴望着自己至爱的两个人。
“妈妈…别哭～”若晨朝冰橙扬了扬胖嘟嘟的小手，就像是想要抱抱的模样。
“不要离开我…不要离开我…”冰橙眼泪洗面，整张俏脸惨白一片。
“橙姐…别哭…”何若曦泪眼婆娑，勉强挤出一个笑容。“不怪你，是我违背了约定。”
“不是这样的…”冰橙刚想再说什么。
“噗噗！”
她呆愣在原地。
“不！”
“不应该是这样的结果！”
“别离开我…”
冰橙整个人瘫坐在地，双目无神的望着星空。
神君走到她面前，居高临下的说道。“冰橙，是你的弱小与懦弱，害死了所有人，一切只能怪你自己。”
“你闭嘴！”冰橙无神的美眸中再度被怒火所占据。
“闭嘴！你该死！你该死！”
在极度的愤怒下，她丝毫没注意到星辰之力大量的涌入她体内。
“你该死…”冰橙嘴中仍在喃喃自语，她不顾一切，对着神君轰出一拳。
“咔嚓咔嚓…”
顿时，冰橙只觉脑海中有一道桎梏破开。
大量的记忆突然出现。
“人皇星…”
“人皇之女…”
“人族浩劫…”
“神皇之体…”
“神、神君、神王、神皇、神帝！”
“呼呼呼…”仙界破碎之处，涌来的星辰之力更为浓郁。
冰橙的气息急速攀升。
待她身上现出金色光芒时。
神君抬手，破碎的仙界瞬间恢复如初。
同时，冰橙的气息逐渐稳固。
神君巅峰！
神王初期！
神王中期！
“呵呵呵…”神君畅怀大笑。“人族复兴有望！”
“噗！”
而下一瞬，冰橙一拳轰穿神君的心口。
另一只手抓着神君的脑袋。
神君眉心处有一道印记逐渐浮现，愈发明显。
“哈哈哈…”神君依旧大笑着，浑然不顾嘴角渗出的鲜血。
“冰橙，你冷静些，神君也是为了星空人族才行这般之事，如今你实力突飞猛进，神君没有功劳也有苦劳，罪不至死啊！”道衡连忙劝道。
“死！”冰橙只是轻轻瞥了道衡一眼，后者顿时飞灰烟灭。
其他圣人与仙帝见状连忙噤声，不再言语。
神君露出慈爱的笑容。“皇女，好久不见。”
“张玉竹，你不该动我的人！我可凭借自己突破神境！”冰橙记忆中有神君这个人。
“皇女，我们人族的时间不多了，请尽快成长起来。”
“不用你教！”冰橙剥夺张玉竹的神格，然后将他丢了出去。
在冰橙突破神君时，虚空下方的修仙界快速膨胀。
几息工夫，已然吞并大半的仙界与虚空。
“能死在皇女手中，是我的荣幸…呵呵呵…”张玉竹翻了个身，望着头顶的天外天，露出一个解脱的笑容。
渐渐的，他眸中的光彩逐渐散去。
仙界之主，就此陨落。
仙界也随之崩塌，但冰橙的修仙界扩张而来。
一刹那，便将三十三重天与天外天吞噬。
变作新的仙界。
忽然间，冰橙愣住了。
“若曦…若晨…”
她感受到自己面前有一处洞天，而其中有何若曦与冰若晨，以及晓淑与小云的气息。
“咔嚓咔嚓…”空间破碎，冰橙瞬移而入。
果然在其中见到自己在意之人。
“橙姐，不哭，我们都没事…”何若曦见到冰橙时，带着冰若晨瞬移来到冰橙身前，一家三口抱在一起。
“没事就好…没事就好…”冰橙紧紧搂着自己最在意的两个人。
“妈妈～不哭，若晨和娘亲会一直陪着妈妈的。”冰若晨帮忙擦拭着冰橙的眼泪。
“嗯…我不哭…”冰橙温柔一笑。
转而望向晓淑与小云。“小云，晓淑，委屈你们了。”
眼下的情况很明显，张玉竹开始根本就没想着杀死若曦她们。
张玉竹作为仙界之主，施展一些障眼法，可谓是轻松至极。
但冰橙此前不会朝着这个方向去想。
就算想到这个方面，神君便会继续刺激她，一直到达到目的而止。
这一步棋并不高明。
可却是必须走的一步棋，也是将冰橙逼上绝路的一步棋。
若是始终达不到效果，冰橙认为张玉竹会真的杀死若曦她们。
“姐姐…对不起，是我们拖累了你…”晓淑垂下头。
“傻妮子，不怪你，真的。”
冰橙五人出了洞天，正好撞见刚赶来的万古仙帝与冰帝。
她们二人正盯着张玉竹的尸体发呆。
在赶来三十三重天的路上，两人感知到仙界的变化。
“徒…”万古仙帝话说到一半，忽然想到什么事，连忙拱手，改口说道。
“见过神君！”
仙帝亦是高声喊道。“见到神君！”
原本的天道圣人因为仙界天道的更替，实力已经跌到仙帝。
唯有两名大道圣人没什么变化。
“见过神君。”圣人与仙帝们齐齐高呼。
原仙界之主身死已是事实，况且他们如今身处冰橙的仙界中。
“嗯。”冰橙只是轻轻应了声。
眼下她是冰橙，亦是身份高贵的人皇之女。
前世受亿亿万人族神境敬仰，因此她并未觉得有何不妥。
冰橙摊开手，露出其中的神格。
神格乃储存神力与领悟之物。
拥有神格便能造神。
她将神格抵在何若曦眉心，旋即迸射出一道耀眼的光芒。
何若曦的实力亦是突飞猛进。
眨眼便突破神君中期。
“橙姐，为何不将神格给若晨？”何若曦嗔怪道，她并不知冰橙乃人皇之女，因此不知若晨也身怀人皇血脉。
“傻若曦，我们的乖女儿可比你想象要厉害得多。”冰橙轻轻刮蹭了下若曦的琼鼻。“再说前往星空后，神格并不算稀罕之物。”
何若曦闻言嘟着小嘴。“我才不傻呢…”
若晨则是识趣的找晓淑，小云玩耍去了。
万古仙帝与冰帝嘴角一抽，心道又开始了。
圣人与其他仙帝望着这一幕，亦是觉得有些怪异。
秀了一会儿恩爱后，冰橙才开始说正事。
“此后不存天道圣人一境，我也不会对你等的修炼多加干涉，以我如今神王中期的实力，你等修炼成神也用不了多久。”
“神王！？”
众人闻言都是震惊，他们曾经也听张玉竹提及过神的境，不曾想冰橙刚突破神境，就已然是神王。
又联想到张玉竹死前所言。
人皇之女，甚至星空人族以后的未来都寄托在冰橙身上。
可见冰橙身份的高贵。
“散去吧。”冰橙并未有继续谈话的意思。
“是。”
冰橙留下一道身外化身。“若晨，我与你娘亲还有些事要处理，你先与两位姑姑玩耍。”
“嗯呐～”若晨乖巧说道。
“橙姐，我们要去哪？”
“星空。”
下一瞬，两人的身影便出现在仙界之外。
浩瀚星空，大量的星辰之力朝着两人涌来。
毕竟仙界与星空之间存有一道空间壁，冰橙与何若曦的突破还未结束。
最终冰橙的实力稳固在神王后期，何若曦则是来到神君巅峰。
“傻若曦，方才我以为就要失去你与若晨了。”
不等何若曦回答，冰橙先一步将她的嘴堵住。
“呜呜…”
冰橙毫无保留的将爱意释放。
良久之后，两人才缓缓分开，眸中皆是带着迷离之色。
“若曦，倘若说这一片星空都属于我，你信嘛？”冰橙望着周遭的浩瀚星空，只觉十分熟悉，又觉得无比陌生。
“我信…只要橙姐说的，我都信…”何若曦缩在冰橙怀中，小脑袋靠在冰橙肩头。
“因此才说你傻嘛～”冰橙轻抚着怀中佳人的脸颊。
“幸好你遇上的是我，否则还不知你会被他人骗得多惨。”
“哼哼～橙姐你不也骗走了我的心嘛？”何若曦美眸中浮现一抹狡黠之色，笑嘻嘻道。
“哈哈…也是。”冰橙将何若曦搂得更紧了。
神领悟大道法则，超脱各个小世界，可进入浩瀚星空。
神君凝聚神格。
神王只是实力有较大提升。
神皇开辟宇宙，实力成千倍提升。
神帝领悟道，真正的道。
还有另外一个名字，创世神，或是毁灭神，为至强战力。
但神帝近乎不会出现在人前。
也可以说神帝已经彻底融入道，没有实体，达到真正的永生。
两人在星空待了一会儿，便返回仙界。
重新让仙界进入正轨后，冰橙与若曦也得开始新的一段旅程了。
张玉竹的尸体被冰橙葬在星空当中，与墓棺一同在星空中周游，也算了却他的心愿。
“人皇星，我很快便会回去！”
“老神棍，你也给我等着，到时定然打断你一条腿！”
星空深处。
老神棍忽然打了个哆嗦。“不行不行…得找个安全的地方躲起来……”
……
回到仙界后。
冰橙做的第一件事，便是施展手段，让百合仙宗与冰仙楼成为仙界的修炼圣地。
然后便是陪在冰若晨左右，激活冰若晨的人皇血脉。
开始教女儿修炼。
前前后后，也就用了不到一个时辰，便将所有事情安排妥当。
好在成神之后，仍能化出身外化身。
即便冰橙与何若曦离开仙界，身外化身依旧可以持续存在数万年之久，不怕错过女儿成长的时光。
做完一切后，两人没多做停留，真身进入星空当中。
“若曦，接下来的路会很难走。”
何若曦努着小嘴，俨然一副不高兴的模样。“橙姐，你该不会还是想抛下我吧…”
“我可舍不得离开我的傻若曦。”
星空浩瀚无垠，就算冰橙有神王后期实力，仍花费了半月时间，才抵达第一个生命星域。
冰橙隐藏实力，以神君巅峰的实力示人。
若是突然出现一位不知名的人族神王，定会引起人皇星的注意。
人皇星如今并不安全。
就连冰橙的弟弟，都沦为外族的傀儡，倘若被人皇星那边知晓自己的存在，定会不留余力的将自己斩杀。
进入浩瀚星空后。
规则也不再像仙界那般。
神皇都会陨落，何况是神王呢？
能真正做到不死不灭的，只有神帝。
“橙姐，这星域当中似乎爆发了冲突。”何若曦黛眉微蹙，这半月期间，冰橙已经将身份告知于她。眼下她觉得潜心修炼，避开争斗才是最优解。
“若曦，我的时间不多了。”冰橙知晓何若曦言语中的含义。
她转世前，人皇星的局势就已然陷入被动。
如今自己转世至今，又过去了上千年。
她此前就猜测过，在蓝星之后自己应该转世了两次。
这次觉醒前世记忆后，的确如此。
前世她是在老神棍的仙界，但成神时被人皇星那边发觉，从而成神失败，再度转世。
以人皇血脉，冰橙可花费百万年时间潜心修炼突破神皇。
但她等不了那么久。
况且单单突破神皇还不够，整个星空中有千万种族，也就是说有千万神皇。
强势的种族甚至有神皇巅峰存在。
若想让人族彻底在星空中站稳脚跟，自己也必须突破到神皇巅峰，然后再回归人皇星。
此番她前来生命星域，除了猎杀神外，还有一个原因。
得到星标。
然后离开人族的宇宙，前往其他种族的宇宙。
最危险的地方就是最安全的地方。
估计没种族会想到人皇之女会出现在人族宇宙外。
何若曦帮冰橙按摩着肩膀，柔声说道。“橙姐，不要给自己太大的压力，一切都会好起来的。”
“嗯嗯～”
进入星域后，两人便见到神之间的战斗。
挥手之间，星球随意被湮灭。
星空当中，不再有虚空存在。
众神也注意到冰橙与何若曦的到来，顿时停下手，警惕望向两人。
场中的神实力并不强，最强者莫过于神君后期。
“两位道友也是为了生命本源而来？很抱歉，生命本源是我等两个势力先发现的，还请另寻其他生命本源吧。”
“劝你们不要仗着实力略强于我等，就对我等出手。”
“若是我等势力的神王大能出手，你二人便会命丧于此！”
“……”众神言语中充满了威胁的意味。
“生命本源嘛？倒是好东西。”冰橙闻言微微一笑。
生命本源乃法则本源中的一种，代表着生命大道法则，吸收后可提升生命大道法则的领悟。
而且生命本源是较为稀少的法则本源，只会在生命星域出现。
一般生命星域中机缘甚少，更显生命本源的珍贵。
冰橙怕的是被人皇星发现自己，并不是怕眼前的众神。
留下一些自己的踪迹，这般才不会显得突兀。
只要隐藏好神王的实力即可，待星空中自己的足迹多了后，缓缓展露实力，也不会有生灵怀疑她是人皇之女。
况且，此星域的生命本源不值得神王强者出手。
众神只不过是在吓唬人而已。
神王对于各种大道法则的领悟都不低，若是此星域中的生命本源够多，神王早就出手了，哪里还会轮得到一群神君争夺。
但生命本源无论是对冰橙，还是何若曦都有用处。
冰橙只是获得转世前的记忆，与神王后期的实力，对于大道法则的领悟近乎为零。
“杀。”

第60章 生命本源，极快提升
冰橙身为人皇之女，转世前便拥有多种神通，不过那些都是人皇的手段，但凡随便使用一个神通，都有可能给自己与何若曦引来杀身之祸。
眼下最为稳妥的战斗风格还是得靠肉身。
神王的肉身强大非常，相当于星空当中的中子星，无论是肉身硬度，还是爆发力。
“我等先解决这两个女人，再争夺生命本源！”
“呵呵呵…好！”
“只不过是两个神王巅峰，我等可是有近百名神王后期，任她们再如何强大，也不是我等的对手！”
“……”众神齐声说道。
相比于仙，神基本上不会沉迷于美色，毕竟想要怎样的美色，都能在自己那一界中创造出来，亦能做到心性相同。
何若曦的顾忌就没冰橙那么多。
她的手段全都继承于张玉竹。
虽然并未全部继承，但也有七七八八。
不过这是她突破神境之后的首战，还是有些许紧张。
“风！”何若曦轻声吐出一个字。
星空中便罡风肆虐。
庞大的星球在罡风面前，犹如脆弱的白纸，顿时被撕裂。
神之间的手段并不华丽，更可以说是返璞归真。
大道法则乃主要攻击手段，几乎都很单调。
即便如今身处星空，可星球与仙界的星球一般无二。
星空又没有天道规则的限制。
除非星球上有大阵或是神器保护，否则普通星球都承受不住普通神的攻势。
强劲的罡风亦是将几个神给湮灭。
“该死，别管这个修体的女人，先灭杀后边那个女人！”
众神见冰橙动手，却并未施展手段与神通，自以为冰橙是修体之人，威胁比何若曦要小上许多。
因此纷纷朝何若曦瞬移杀去。
“尔等敢伤害我的傻若曦！？”冰橙瞬移跟上，一拳轰碎一个神的头颅，将神格攥进手中。
“橙姐……我不傻……”何若曦嘟起小嘴，但俏脸上却是洋溢着幸福的笑容。
“雷。”
星空中雷声大作，旋即雷海显现，将众神困在雷海当中。
“空间。”
众人瞬移被限制，顿时被雷电劈得外焦里嫩。
转世前的冰橙能认识张玉竹，这就表明张玉竹实力不俗，乃神君中最强的那一批。
事实也是如此，人皇陨落前都将张玉竹当做一个不错的后生，因此张玉竹才有机会进入人皇星，从而与冰橙相识。
冰橙冲入雷海中，将一个神从其中提了出来，当即施展搜魂之术，获取这片生命星域的信息。
此生命星域名为千帆星域，一共上十万颗星球，其中只有近千颗生命星球。
最强之人只是一名神君巅峰。
那人见到这两个势力前来，早已逃之夭夭，不见了踪影。
“往东五个星域便是一个更庞大的生命星域嘛…”
得知千帆星域的信息后，冰橙知晓此地肯定没有星标出售，得前往拥有更强者的星域。
“势力最强者莫过于神王初期，居然敢这般飞扬跋扈，看来此地便在人族宇宙的边陲地带…”
神君一般不会去了解星标与其他宇宙的事。
毕竟他们实力有限，出了人族宇宙，那便只能任由其他种族屠杀。
所以这个神的记忆中，不存那些方面的信息。
片刻之后，众神尽数葬身于雷海当中，只剩上百颗神格与许多物件飘荡在星空中。
冰橙将之一把收入手中。
瞬移来到何若曦身旁，将神格按在何若曦眉心处。
“橙姐，我们留一些给若晨呀…”何若曦想挣扎。
“傻若曦，你还说你不傻。”冰橙笑了笑说道。“下次返回仙界还不知要何时，你我还是不要回去，免得被人皇星发现张玉竹的仙界变化。到时返回人皇星后，我肯定让若晨吸收神王境的神格，如今你我得快些提升实力。”
“那好叭～”何若曦不再反抗。
上百枚神君后期的神格，也就让何若曦的实力增进不到一成。
以后更难提升。
若不遇到机缘，以冰橙神王后期实力，想要突破神王巅峰，要吸收上万同境界的神格，或是上百神王巅峰的神格。
在她的记忆中。
人皇星汇聚了星空人族最强战力，神王巅峰者也就上千名。
血祭整个人族的神王巅峰都不够她突破神皇。
这也是为何她要前往其他种族宇宙的原因之一。
每个种族宇宙不止一种生灵，只是哪个种族主导权的问题而已。
待何若曦吸收完神格后，冰橙领着她瞬移到一个刚诞生生命的星球上。
生命本源便在此星球的地心。
望着那些蹒跚学步的生灵们，何若曦于心不忍，将其尽数收入她衍化的世界中。
何若曦突破神君后，并未衍化一方仙界，而是在体内衍化了一方小世界。
两者有很大区别。
前者，仙界之主陨落后，仙界只是会崩坏，暴露在星空中，并不会彻底湮灭。
后者，小世界之主陨落，小世界同样会湮灭。
但后者也有一个好处，那便是拥有一个较大的储物空间。
当然，也有储物戒指神器，只不过空间没有体内衍化的小世界大。
“橙姐，我有些想若晨了。”何若曦忽然说道。
“我也是…”
她们都有留身外化身在仙界陪伴女儿，亦能通过身外化身与女儿交流，但身外化身终究不是本体，难免会生出一些想法。
“那我们更得快些变强，到时将若晨接回人皇星。”
“嗯呐～”何若曦重重点头。
旋即，两人进入地心。
岩浆滚滚，但两人都像是走在小溪中一般，没受到丝毫影响。
中子星还可威胁到神君。
但星空中对神王有威胁的天体也只有黑洞。
眼前只不过是普通的岩浆，就算是仙，也能做到无视。
岩浆的上方，飘浮着一团翠绿色的光芒。
那便是生命本源。
“傻若曦，将生命本源吸收了吧。”
“我不！”何若曦努着小嘴，她知道冰橙眼下并没有大道法则的领悟，也不满冰橙将一切都给了自己。
“乖～”冰橙揉了揉她的小脑袋。
“橙姐，你比我更需要吸收法则本源。”何若曦仍是努着小嘴，将冰橙往前边推了推。
“我知道，但眼下我凭借肉身足矣，之后遇上的对手只会愈发强大。到时我也抽不出手来保护你，到时只能凭借傻若曦你自身实力来对敌。”
两人的想法都没错。
冰橙说的更在理，毕竟不能一蹴显露出自己全部手段。
当前还是以提升何若曦的实力为主。
何若曦望着冰橙，似乎是在思索冰橙所言的含义，良久之后才点头，上前吸收生命本源。
她也想快些提升实力，然后帮助冰橙。
利益最大化确实也是由她先吸收资源最优，冰橙拥有神王后期实力，吸收这些资源提升极小。
生命本源将何若曦包裹，随即渗入她体内。
霎时间，冰橙便感受到何若曦的生命力愈发蓬勃。
在何若曦吸收生命本源时，冰橙清理了下此次的收获。
神君级神器若干。
神器的品阶便是按照神的境界来划分。
在星空中，神器并不算稀罕物品。
真正稀罕的还是神丹。
星空虽然无限大，但能孕育出神药的星球必须是生命星球，以至于神药十分稀少。
况且生命星球上都有无穷生灵，神药难以生长到成熟，便会被生灵吞食。
更是导致可用作炼丹的神药少之又少。
人为种植的神药又只有各大势力，才有能力培育。
可以说，星空比仙界要残酷太多太多。
当然，也有那种特殊的神药，无需土壤，无需其他生存条件。
但那种神药无一不是珍稀之物，可谓是机缘。
功效不知比寻常神药大多少，得到便是一场大造化。
收获中大多是神器以及炼制神器所需的神矿，不存神药与神丹。
有稀稀松松的几颗神石。
神石与仙灵石一般，吸收可提升神力，亦是星空中流通的货币。
不过神石矿脉一般掌握在大势力手中，形成神石矿脉又需漫长岁月，故此星空中的交易大多还是以物易物。
毕竟除了自然修炼与掠夺神格外，其他方面的提升方式都显得珍贵非常，没人愿意用神石去交易。
也就是因为这个缘故，星空当中神皇境强者才会那般少。
之所以其他种族还未对人族宇宙下手。
只因不愿放弃人族宇宙的利益。
那几位老将军手中掌握着人族宇宙灭亡的钥匙，若是逼急了，能让人族宇宙彻底从星空中消失。
所以其他种族才会采取培养傀儡，缓慢消磨几位老将军寿元的方法，以人族内部矛盾来达成目的。
“唉！太穷了……”冰橙叹息道。
时间一息一息而逝。
“咔嚓咔嚓…”
没了生命本源，这颗星球顿时便土崩瓦解，变作块块流星。
两人并未多作停留，朝着另一生命星域而去。
……
落尘星域。
星域内生命星球有上万颗，但其内大部分生灵都汇聚在落尘星上。
落尘星乃星域的中心。
同样也是落与尘两个势力所在。
而此时。
两个势力的高层都是震怒。
“该死！竟不给我丝毫面子，报出落的名号，仍斩杀我势力之人。那人顷刻间便能斩杀上百名神君后期，为何此前从未听闻过周遭星域有这么一号人？”
“老大，那我等该如何处理那两人？”
“杀了便是，那两人自诩清高，现如今正赶往我们落尘星域。想来她们只是从一偏僻星域出来的乡巴佬，自以为随手斩杀上百神君后期就已经很强大，便让本神王好好将她们做人！”
“老大威武！”
神王的神识完全可以笼罩整个星域，再有特殊神器的加持，落尘星域两大势力的神王能大概感知到附近几处星域中所发生之事。
其中就包括千帆星域。
知晓冰橙与何若曦朝着落尘星域而来。
因此两大势力的神王并无动作，而是静待冰橙自投罗网。
“两个乡巴佬，竟敢触怒本神王之威信，本神王定要好好折磨你们一番，将你二人炼制成本神王的傀儡！”
……
冰橙特意放缓了瞬移的速度，与距离。
以免被他人瞧出端倪，在人前得尽量保持谨慎。
原本半个时辰的路程，她硬生生花费大半日时间才抵达落尘星域。
“橙姐，我怎觉得此星域有些古怪，分明他们知晓你我斩杀了上百神君，可眼下落尘星域却像是不知晓此事一般，其内恐怕有诈。”何若曦望着星域中来来往往的神，无视她们二人，自顾自做着各自的事，顿觉有种不安的感觉。
“看来我的傻若曦变聪明了呢～”冰橙揉了揉何若曦的小脑袋，笑嘻嘻说道。
“我才不傻呢…”何若曦又可爱的嘟起小嘴。
“哈哈哈…不傻不傻～”冰橙又捏了捏何若曦有些婴儿肥的小脸蛋。“他们无非是想瓮中捉鳖，装作若无其事的样子而已，若曦，先进入我的小世界。神王的实力不可小觑，不注意便会暴露我的手段。”
即便冰橙已然衍化出一方仙界，但亦能在体内再衍化出较小的一方小世界，不过小世界都比不上何若曦体内小世界的百分之一大小。
“那橙姐你要小心～”何若曦樱唇在冰橙俏脸上轻轻点了一下。
“嗯嗯～”
说话间，冰橙胸口处现出一道旋涡传送阵。
何若曦并未犹豫，直接进入其中。
旋即，冰橙目光凌厉，望向落尘星域中心的那颗星球。
她拥有转世前的记忆，自然知晓自己踪迹逃不过神王的眼睛。
未做任何遮掩，冰橙朝着落尘星而去。
两名神王亦是发觉她的动向，纷纷露出淫笑。
“没曾想，居然是修体之人，这女人的肉身强度怕是能比肩神王中期。难怪能这般嚣张，也不知她修炼了何等修体之法，能有这般肉身强度……难不成是吞星修体神诀？”
吞星修体神诀乃传说中的修体之法。
可通过吞噬星球来增强肉身强度，而且没有太多限制。
“不应该啊…吞星修体神诀那一脉不是早已消失在星空中了嘛？或是说他们并未消失，而是沉寂了亿万年？眼下以为星空众生灵已然忘却他们一脉，因此再度出世？”
“极有可能，不然也无法解释为何会突然出现这一号人。”
“……”
原本为死对头的两名神王，眼下却是商讨着该如何一起对付冰橙。
在冰橙不知觉的情况下，并有人为她想好一个合理的身份。
若是她得知，估计得好好感谢这两名神王。
她的肉身强度便是神王中期。
可并不是因为她拥有特殊法门，而是星空中的定律。
不修体之人，肉身强度比实力低一个小境界。
吸收星辰之力时，亦是会淬炼肉身，无需刻意去修炼修体之法。
至于她是否拥有吞星修体神诀之类的神法。
还真有。
但因为那些神法皆是父亲人皇的传承，并不能随意施展。
不多时，冰橙便来到落尘星之外，停住脚步。
她也不愿踏入落尘星。
毕竟不知两个神王拥有何等手段，若是落尘星拥有强劲的阵法，那自己便得暴露出一些实力，难免会露出一丝破绽。
还是将战场定在落尘星外为好。
得到星标后，就离开这是非之地。
随后，冰橙与两名神王就像是陷入僵持不下的状态。
一方不愿踏入落尘星。
一方不愿踏出落尘星。
似乎都在比拼各自的耐心。
半炷香…
一炷香…
终究是两名神王按捺不住，派势力中的神君巅峰之人出现，想以此来消磨冰橙的战力。
众神望着立于星空中的冰橙，不由咽了口唾沫。
他们虽然感知不到冰橙的肉身到底有多强大，但以神王的处理方式来看，冰橙定然是令神王都得谨慎对待的敌人。
眼下派他们出战，众神亦是知晓自己等人就是炮灰。
悲从中来。
可又无可奈何。
神境，一个小境界之间的实力都相差极大。
更何况神王比他们高上一个大境界，根本不敢忤逆神王的命令，否则将经受生不如死的残酷对待。
“杀！”
众神纷纷祭出神器，施展手段。
“轰轰轰…”
爆鸣声在星空中传开。
星空与蓝星所在的星系不同，拥有一种特殊物质，声音可凭借此充当媒介传播。
神能在星空中游荡也是因为存有这特殊物质。
以冰橙的理解，蓝星周遭同样拥有此等特殊物质，只不过是陷入了沉寂，星空中与蓝星情况一样的星域不在少数。
但众神与冰橙之间实力有着巨大差距，可以说是风声大雨点小。各种手段落在冰橙身上，就如同挠痒痒一般，无法给冰橙造成实质性的伤害。
而冰橙瞬移上前，杀进众神当中。
一拳一个小朋友。
获取的神格尽数收入小世界，让若曦吸收。
“想以此来消耗我的神力？可惜你等猜错了。”此刻冰橙猜测出两名神王的心思，无非就是觉得自己乃修体之人，体内神力与普通神君相当。
没了神力加持，即便拥有再怎样强大的肉身，战力亦是会大大折损。
可她乃神王后期，用肉身力量战斗，消耗的神力都还没吸收的神力多。
“噗噗噗…”
众神的肉身相继炸开，但因为神王的命令，依旧前仆后继杀向冰橙。
五十…
一百…
两百…
场中的神君巅峰尽数被斩杀后，从落尘星内又飞出大量的神君后期之人。
皆是面露飞蛾扑火的决然之色。
星空才是最为残酷之地，明知是送死，却无法掌握自身命运。
冰橙并未生出怜悯之心，即便这些人可以说是自己的子民，但此事无法避免。
父亲人皇曾经就与她说过。
为皇者，不能意气用事，一切以人族的未来为己任。
杀来的神很多。
可战斗却是很快便结束。
“该死…怎会有这么多人…”冰橙再度隐去部分实力与气息，故作消耗很大的颓废模样。
又到了她展露演技之时。
原本她以为两名神王还会观察一番。
没曾想两名神王直接出现在她面前，露出淫笑。
“呵呵呵…果然是修体之人，好在你实力只是神君巅峰，否则以神王初期实力，再加神王中期的肉身，我二人也只能避让三分。”
“今日我二人给你一个机会，主动交出你所修炼的修体神法，自愿成为我的傀儡，可留你一条小命！”
“我要人，神法给你！”
“你放屁，分明我的势力损失更为严重，人归我！”
“……”两名神王当着冰橙的面吵了起来，丝毫没将冰橙当做威胁。
冰橙有些颓废的气势顿时消散，转而气息再度爆发，朝两名神王杀去。
“有意思，居然迷惑本神王，不过凭借你神君巅峰的实力能做什么……”
不待这名神王话说完，他顿觉神魂一阵恍惚，面前似有一道劲风袭来。
的确，冰橙不能肆意使用手段，但眼下这种小手段还不至于暴露自己身份。
他人也难以察觉到她的手段。
难以察觉到被她手段所影响之人的变化。
轰的一声，这名神王的面首炸开，露出其中的神格。
另一神王见状愣住了。“怎会这般…他为何不躲？”
在神王愣神之际，冰橙瞬移而至，施展同样的手段让他陷入恍惚之间，也避免他将此地的消息传出去。
如今冰橙只需留下落尘星上那些不明所以的目击者即可。
又是轰的一声。
两名神王在照面之间便被斩杀。
落尘星上的生灵见到这一幕，纷纷张大了嘴巴，面上充满了不敢置信的神色。
“修体之人居然能有这般强大…两位神王只不过是一时疏忽，便都被一拳击杀…恐怖如斯！”
“此女拥有如此强大的肉身，还有如此深的城府，这才是她最可怕之处！”
“……”
如冰橙所想那般，落尘星上的生灵并未感知到她使用的小手段，将两名神王落败的原因归咎于疏忽大意。
冰橙目光则是放在眼前之物上，也就是两名神王爆出的物件。
其中有两株神药，神石也有上千，神格、神器以及其他物件若干。
更有她此行的目的。
星标。
“运气还不错，竟然存有两株效果尚佳的神药，傻若曦吞服后便能突破神王了。”

第61章 假借身份，入暗宇宙
将所得到的所有物品尽数收入体内小世界。
旋即，冰橙马不停蹄的朝人族宇宙边缘而去。
途中，她与何若曦又掠夺了数个生命星域的资源，让自己的踪迹显得更为正常。
谁会想到人皇之女会这般高调。
就算是有心之人，也无法笃定冰橙的身份。
大多数人认为冰橙乃吞星一脉的后代。
因此只是暗中结伙，准备截杀冰橙，获取失传已久的吞星修体神诀。
但人族宇宙边陲地带，都是一群实力不强的神王初期，根本不是冰橙的对手。
毕竟边陲地带，也就是战争的缓冲地带。
哪个大势力会选择在边陲地带开宗立派？
况且越是接近人族宇宙的中心，生命星域越多，可供修炼的资源也就越多。
便更没大势力愿意待在宇宙的边陲地带。
可以说，冰橙杀了一路，死在她手中的神王初期不下一百。
何若曦吸收神格都突破到神王初期。
两人配合下，战斗更加轻松。
有时还无需冰橙出手，何若曦便能独自解决来犯之敌。
半年后，她们来到人族宇宙的空间壁前。
“橙姐，人族宇宙外又是何等地界？”何若曦有些好奇的问道。
“乱星域，那里不属于任何种族，可以说是真正无秩序的地界。”冰橙望着眼前的空间壁，又有些迟疑。
踏出人族宇宙简单。
但若重新进入人族宇宙，那便会被人皇星察觉到，虽然不是百分百会被发现自己的身份，但为了保险起见，还是不要轻易尝试回到人族宇宙。
因此只要踏出人族宇宙的空间壁，再归来之时，便至少需神皇后期。
乱星域也不是安全之地。
其中亦有神皇存在，神王强者更是无数，大多都是被种族抛弃的生灵，或是被全星空种族中通缉的生灵。
不是善茬。
转世前，她曾经随父亲人皇进入过乱星域。
大概知晓乱星域的一些信息。
乱星域广袤无垠，甚至比所有种族的宇宙加起来还要大十倍有余。
那里聚集着被放逐的生灵，或是不满被统治的生灵，或是夺权的失败者。
可谓是鱼龙混杂。
好在人族宇宙也处于星空的边陲地带，距离乱星域的中心不知有多远。
那些神皇一般都待在乱星域的中心。
也无需担心会被神皇发现。
她前往乱星域的目的，除了猎杀其他种族的神外，还有寻找父亲人皇的旧部。
这是人皇很早布下的一枚棋子。
人皇早年便察觉到外族已经渗透人族，做了好几手准备。
当然，冰橙并不会天真到，随意就给那个父亲旧部暴露自己的身份。
人心是善变的。
谁也不知道那位旧部是否投诚于其他种族。
经过两世磨练，冰橙也不再是那个娇生惯养的人皇之女，知晓靠他人还不如靠自己。
所以她只打算突破神王后期之后，试着去接触一番那个父亲的旧部。
“傻若曦，你害怕嘛？”冰橙揉了揉何若曦的小脑袋，柔声问道。“后续要面对的敌人会更加强大，即便是我，也有可能战死。”
“橙姐…”何若曦闻言不由嗔怒道。“你又说这种话，若是再说，我就真要生气了～”
“好啦～以后都不说了。”冰橙给了个亲亲安慰道。
“我们走吧。”她拉着何若曦的手踏出空间壁。
……
乱星域。
一处生命星域。
“刘将军，如今距离皇女转世已过一千两百年，为何皇女还未成神来联系我等？莫不是转世出现了意外，我等还要在此苦苦等下去嘛？”
其内一颗中子星上，上万神王之人齐聚。
亦有大量的神王实力神兽，接连嘶吼着。
被众神簇拥在中心的，乃一名耄耋老者。
虽然看上去年岁已高，但一双眸子却是尽显杀意，气度不凡，一看便知是久经沙场的老将。
此时，一名青年正跪拜在老者面前谏言。
其他神闻言，面色皆有些古怪。
他们都是人皇提前布下的一步棋，不过冰橙不知的是，这些神是一步险棋，亦是弃子。
留在此地的众神只有一个目标。
那便是无休止的猎杀神，储存神格，待皇女的归来。
甚至他们也需将自己的神格贡献给皇女。
如冰橙所想那般，再怎么坚定的信念，也经不过岁月的消磨。
眼下众神的信念已然不坚定。
“将军，估计人皇星那边已经发现皇女的转世…皇女她…”
“是啊…以皇女的天资，千年不可能不成神，如今看来只有那种可能……”
众神的实力不弱。
刚来到乱星域的前几百年，确实是遵循人皇的嘱托，猎杀其他种族的神，储存不少神格。
但后面有很大一部分人生出别样的心思。
既然自己等人这般力量能在乱星域叱咤风云，而且还特别自由，没有束缚，为何还要自行葬送性命。
对于人族的归属感亦是渐渐被消磨掉。
“你等当真这般想？”老者言语古井无波，听不出一丝一毫的情绪。
“将军，人皇已故，大势已去，人族再无希望。”
“还望刘将军三思，以我等千年多储存的神格，完全能助将军突破神皇之境。若将军以神皇实力返回人皇星，其他将军念及旧情，定会拥将军您成为新任人皇！”
“还请刘将军三思！”
“……”众神纷纷谏言，声浪浩大。
他们为的是自己。
只要刘将军登临人皇之位，众神就不必遵循人皇的安排，还能因为护主有功，得到不错的封赏。
就算刘将军不愿成为新任人皇，他们亦是会极力劝解刘将军跳脱出人皇的棋盘。
相信没人会愿意一直当他人的棋子。
更何况，那个掌棋之人已然不在。
耄耋老者并未直接回答，而是眺望星空。
那个方向，是人族宇宙所在。
“皇女，您还活着嘛……”
……
进入乱星域后。
冰橙将隐藏的实力释放了些，展露出神王初期的实力。
她所修的神诀乃人皇所创。
除非是神皇大能，其他神王境生灵都无法窥破她隐藏的实力。
此神诀亦是她能随意使用的几个神诀之一。
“唉！也不知何时才能突破神皇巅峰…”冰橙有些苦恼。
父亲人皇，最高成就只不过是神皇中期。
而且刚突破不久，便被其他种族的神皇联手坑杀。
“百万年…说长不长，说短也不短…”她忽然想起张玉竹说人皇星那几位将军最多只能支撑百万年时间。
百万年看似很长，但对于神来说…很短很短。
她还有很长一段路要走。
首先需去修得不属于人皇星的诸多手段，再来是加深对于大道法则的领悟。
百万年真的不够用。
“橙姐，你又在想什么呢～”何若曦见冰橙兴致不高，紧紧搂着冰橙，想让她开心一点。
“在想待会儿该怎样欺负我的傻若曦呀～”冰橙伸出玉指，轻轻刮了刮何若曦的琼鼻。
这大半年期间，两人可以说一直都在战斗。
眼下刚到乱星域，也是时候找个星球定居一段时间，好好休整一番，也好消化消化这大半年的收获。
总是使用肉身战斗也不是一个事。
况且接下来面临的对手可不像人族宇宙边陲那般弱小。
打造神器还是很有必要的。
“讨厌…”何若曦闻言，俏脸唰一下就红了。
不过她一双美眸中带有几分羞涩，又带有几分期待。
“橙姐都有大半年没对我做坏事了…原来还记得要欺负我呀～”何若曦原本还以为是冰橙觉醒转世前皇女的记忆，就不愿做那种羞羞的事了，她也不敢主动提起，怕引起冰橙皇女那一部分思想的反感。
可她不知道是。
无论是哪一世的冰橙，即便那时身为皇女，那也是疯狂寻女孩纸贴贴。
完美诠释了，什么叫本性难移……
“嘿嘿嘿…傻若曦难道不想嘛？若是不想，那我就不欺负你啦～”
“橙姐，你真坏～”何若曦的俏脸更红了。
“冰橙不坏，若曦不爱。”
“……”
两人寻了一处无生灵存在的星域。
又随意挑选了一颗星球，确定其中并无生灵后，冰橙才在星球上布下阵法。
然后一座庭院升起。
改变星球地貌的手段，对于神来说只是小儿科。
她们在星球上住下。
贴贴了两天半后，冰橙才开始做正事。
从上百名神王那里得到不少用作炼器的好材料，完全能让自己与若曦全副武装。
冰橙刚准备炼器。
若曦从屋内走出，小脑袋枕在冰橙肩头，俏脸上的红晕还未散去，就像是一只慵懒的小猫一般。
“橙姐，你也教教我炼器呗～”何若曦柔声说道。
她继承了张玉竹与其他神王的实力与大道法则领悟，但炼丹与炼器等等之类的领悟并不包括在内。若是神格能包括神所有的领悟，星空怕是永无安宁之日。
“好呀，我也想看看傻若曦有没有变聪明些。”
“我不傻～橙姐才傻～”何若曦嘟起小嘴反驳道。
“哈哈哈…若曦不傻～若曦不生气哈～”
何若曦看起来比若晨还要更像小孩子，但冰橙就喜欢这般模样的若曦。
有一句话怎么说来着？
人只会在心爱之人面前，暴露出自己幼稚的一面。
这便是将心全部交给对方，让对方见到自己的每一面。
“当当当…”
虽然是神器，但过程与打造法宝，打造仙器并无太大区别。
只是细节上略有不同。
冰橙身为皇女，即便平时不做正事，但各个方面的领悟并不差。
炼器之术更是由人皇亲自指导。
打造神王级别的神器，过程可谓是轻轻松松。
不过何若曦就要从零开始。
好在此前来送死的不止神王，还有数之不清的神君，根本不缺较为低阶的炼器材料，可让何若曦随意练手。
她打造的神器依旧是长剑，无论是转世前的她，还是星空中其他人族与类人族生灵，大多都是使用长剑。
神器自然是越契合神法，威势越大。
另外还打造出几件防身神器，给若曦打造的也是长剑。
随着何若曦打造出更多的神器，冰橙发觉即便是成神之后，何若曦的道心通明依旧有效。
转世前的她也不知这些小事，如今才得知也属正常。
将炼器的材料全部霍霍完，何若曦亦能打造出神王境界的神器。
接下来一段时光，便是两人之间的对练。
白天对练，晚上也对练。
只不过是对练方式有些不同罢了。
成神之后，时间概念十分模糊。
冰橙依稀只能记得来到这颗星球已有三年。
在三年期间，冰橙与何若曦都是根据自身情况，自创出几套神法。
原本冰橙还打算再在此多沉淀一些年岁，多自创几套神法，但事与愿违，平静的生活被打破。
一支乱星域海盗小队盯上两人。
“呵呵呵…居然是人族…”
由于身处乱星域的缘故，海盗小队乃多种族的生灵所组成。
“乱星域中极少有生的如此美丽的人族，想来可以用她们换取不菲的资源。”
人族在星空当中势微。
大多人族都躲藏在人族宇宙中不出。
乱星域又是那种混乱之地，其中生灵的心思可不像各个种族宇宙内的生灵那般规矩，生灵被当做交易的物品也是常事。
人族作为美型生灵，更是抢手货。
“拿下这两个女人，我等估计能休息个几年，哈哈哈…”
正在对练的冰橙与何若曦，感知到海盗小队的接近。
并未慌张。
因为海盗小队中最强者莫过于神王中期，不算难对付的角色。
“橙姐，此番我也要参加战斗。”何若曦拉着冰橙的手撒娇道。
以往，冰橙只会在敌人较少时才会让她出手。
眼下海盗小队有着近二十名神王初期，一名神王中期。
这配置放在人族宇宙中，是能横行霸道的一股势力。
不过在乱星域中却是正常队伍配置，海盗们必须保证在能掠夺他人的情况下，不被他人所掠夺，队伍规模至少都是二十数打底。
“嗯嗯，虽然对手不强，但也得小心。”冰橙点头应下，对练终究只是对练，唯有战斗才能更深刻加强自身的领悟，以及加速自身成长。
此前她将若曦保护得好好的，是因为若曦并不存与敌人交锋的实力。
而如今，若曦也成长起来。
她也希望到时若曦能以一位强者的姿态陪伴自己左右，免得人皇星那群家伙说出闲言碎语。
很快，海盗小队瞬移而至。
他们当中有各个种族，有类人型的，亦有兽型的。
但他们的神色皆为狰狞可怖，目光灼灼，似乎是将冰橙两人当做珍贵的商品一般。
“两个神王初期…呵呵呵…你二人是束手就擒，还是想吃点苦头再就范？”其中一个兽首人身的生灵轻蔑道，他便是海盗小队中的唯一神王中期。
其目光在冰橙身上流转着，下一瞬轻咦一声。
“居然拥有神王中期的肉身…前几年听闻人族宇宙中出现了一位吞星一脉后人，想来便是你吧。”
说话间，他周身神力一阵微微波动，仿佛是在与他人进行传音。
神可不傻。
此生灵自觉识破了冰橙的身份，也知自己可能拿不下冰橙，就直接向其他海盗小队求援。
冰橙实力远超于此生灵，自然发觉他的小动作。
“若曦，速战速决。”
“好。”
没有过多废话，两人催动神器，杀入海盗小队当中。
乱星域何其之大，就算海盗小队背靠大树，支援也不可能快速赶来。
即便如此，冰橙也不愿多浪费时间，不愿多丝毫的变故。
“呵呵呵…当真不错，但你只不过是肉身强大一些罢了，我就陪你玩一玩！”
可这生灵话还未说完，顿觉精神一阵恍惚，刚想运转神力施展手段的动作一顿。
呲啦一声，神剑斩断他脖颈。
冰橙提剑再斩。
神王中期的面首被劈成两半。
其内的神魂亦是破碎成两半，神格飘浮在半空中。
那些海盗小队成员见状都愣住了，半晌回不过神来，愣愣望着眼前这一幕。
他们怎么也没想到，神王中期居然被两剑斩杀，甚至未曾做出任何反抗。
这便是实力的碾压。
“雷。”
“空间。”
而何若曦趁着海盗小队愣神之际，施展手段。
“滋啦滋啦…”
雷海将海盗小队成员笼罩，空间被束缚。
海盗小队成员们这才回过神，纷纷施展手段。
但为时已晚，冰橙一把将那神王中期生灵爆出的物品与神格收入体内小世界，转而杀入雷海中。
两人配合之下。
不出百息，海盗小队尽数被斩。
冰橙依旧是将获得的神格都交到何若曦手中。
如今何若曦也不再拒绝，她自知实力低微，若想帮助橙姐，只能快些变强。
重点是，冰橙吸收这些神格，实力怕是只能增长万分之一，完全没必要浪费。
“橙姐，接下来我们该去何地？”何若曦略带不舍的望向居住了几年的院落，此地带给她美好的回忆，若是可以，她想与冰橙永远待在此地生活。
但她也知冰橙有更重要的事要做。
而且若晨还在仙界。
“去周遭的生命星域。”冰橙取出星标，感知一番。
星标当中有着附近数万星域的坐标与信息。
出发前，冰橙将自己气息再度解封一部分，展露出神王中期实力。
也是时候舍弃吞星一脉后人这个身份了。
“嗯呐～”
几日后。
前往生命星域的途中，冰橙面色忽然一变。
取出海盗小队的传音神器，就听有一道传音入耳。
“沙弥星域出现暗宇宙，速速赶来。”
旁边的何若曦闻言露出疑惑之色，不由问道。“橙姐，暗宇宙又是何物？”
“星空中的洞天。”
暗宇宙的性质与小世界、洞天差不多，但其中地域的规模完全不能相比。
暗宇宙的入口则是黑洞。
不过黑洞之间亦有差距，分为两种。
一种则是传送性质的暗宇宙入口，另一种则是毁灭性质的存在。
“看来我们的气运还不错，刚踏入乱星域才几年，便能遇上暗宇宙开启。”
与洞天一样，暗宇宙当中机缘之物比寻常宇宙要多上许多。
旋即，冰橙按照海盗组织提供的坐标全速前进。
足足用了两日时间才抵达。
首先映入眼帘的便是一个只有普通星球大小的黑洞，陆陆续续有生灵赶来进入其中。
暗宇宙与洞天又有不同。
不会有实力的限制，但神皇强者几乎不会进入暗宇宙，毕竟神皇本就是星空中顶峰的存在，看不上一个小小的暗宇宙。与其进入暗宇宙浪费时间，还不如去做其他之事。
“橙姐，你看那一批人，乱星域当中居然有这般有纪律的人族势力。”何若曦指着远方一群身披金甲的人族神王，惊奇说道。
冰橙远远望去，暗道一声不好。
她认出这批人便是布置在乱星域的那些棋子。
眼下可不是相见之时，自身实力太低，若是他们成为反骨仔，那就完蛋了。
“若曦，以后见到他们都避着走…”冰橙通过传音将刘将军等人之事告知，同时也说明了自己的考虑。
“我明白了。”何若曦郑重点头。
好在刘将军一行人只是淡淡的望了冰橙一眼，随即全都进入了暗宇宙。
经过三次转世，冰橙的面貌、气息与转世前的皇女相对比，可谓天差地别。
况且她还修得人皇的一些特殊手段。
不主动暴露，神皇之下都无法看穿她。
待刘将军等人进入暗宇宙一段时间后，冰橙才与何若曦踏入黑洞中。
眩晕感散去后。
两人眼前仍是一片星空，似乎与乱星域又没多大区别。
但星空中的星辰之力朝着同一方向流动，表明她们已经进入了暗宇宙。
何若曦一双美眸好奇打量四周，便见到周遭的星球皆为生命星球，星球上生灵无数，强大者并不少。
俨然一副欣欣向荣，生机勃勃的模样。
“暗宇宙的生灵竟然比星空还要繁华。”
“这些皆为后天生命星球，乃生灵特意制造出的生命星球。”冰橙感知到此些星球内都有一件神王境界的生命法则神器镇守，顿时就明白这个暗宇宙的情况。
并不是所有种族都嗜血好战。
显然此暗宇宙的统治种族，为主张和平一派的种族。

第62章 藤蔓生灵，前往炎域
“轰轰轰…”
远方传出爆鸣之声，隐约还能见到几点火光。
“我们去看看。”冰橙眸光扫过周遭的星球。
虽然每颗星球上都有神王强者存在，还有不少的修炼资源。
但她并不准备对这些主张和平的种族出手。
毕竟她的本心便是人不犯我我不犯人。
除非这些种族生灵先一步对她出手，或是争夺机缘，反正不会无理由的动手。
“嗯呐～”何若曦暗暗松了一口气，方才她还以为冰橙想对这些星球出手。有了冰若晨后，身为母亲的她，没了前世清心仙帝的丝毫踪影，转而变得仁慈许多。
其实也不能说是仁慈。
只是不愿杀不该杀的生灵。
对于那些该杀的，自然不会留手。
两人瞬移前行，很快便来到交战之地。
但见到交战的双方，冰橙神色无比凝重。
竟然是父亲人皇的金甲卫，与暗宇宙的和平种族。
虽然刘将军等金甲卫的大部队不在，但冰橙也能从其中得到一个不好的信号。
果然人心叵测，最难看透。
人皇一向都很仁慈，培养出来的亲卫自然不会做出此等事情。
可事实摆在眼前。
金甲卫不再是此前的金甲卫。
“人族？来的正好，助我等攻下这个星球。事后，我等定不会亏待道友。”
在场的金甲卫一共五人。
皆为神王后期实力。
另外还有五头神王中期的强大神兽。
冰橙闻言并未有动手，目光直直盯着金甲卫，面上已然挂上一抹寒意。
即便她能理解金甲卫的变化，但不能容忍！
金甲卫可是父亲人皇悉心培养出来的一支精兵，没曾想此前的付出都喂了狗。
哪能不愤怒。
“嗯？道友难不成想坐收渔翁之利？”一名金甲卫冷眼望来，嘴角微微扬起，轻蔑说道。
“可惜道友打错了主意，我等可不是好惹的！”
话音未落，金甲卫就派出一只神兽朝着冰橙两人杀来。
“昂！”神兽气息强大，隐隐有即将突破神王后期的气势。
“傻若曦，得再委屈你一段时间了。”
说话间，冰橙化出一道身外化身。
“橙姐，你也要小心。”何若曦自知眼下战场不是自己能够参与的，与冰橙的身外化身进入小世界。
眨眼间，神兽杀到冰橙近前。
而冰橙面容淡漠无比，释放全部实力。
乱星域中混乱不堪，什么样的生灵都有，而且不会去深究对方的身份。
只要不使用人皇星的手段，也不会引起他人怀疑。
“无相戮神一剑。”
祭出神剑，全身神力调动，神剑顿时迸射出流光溢彩，所散发出的威能急速攀升。
神剑照着神兽的面首斩下。
神兽本就因冰橙显露出来全部实力而错愕，在无相戮神一剑下，更是感受到无尽的威胁，甚至无法快速做出反应。
“噗…”
霎时间，神兽面首连同神魂被斩成两半。
冰橙直接将神兽的血肉与神格收入小世界，转而向金甲卫杀去。
“哟，居然是一名老六。”一名金甲卫不屑道。
其他四名金甲卫亦是露出讥讽的神色。
他们觉得区区乱星域的一介神王后期，怎会是通过专业训练出身的他们对手。
至于那些暗宇宙原住生灵，原本趋近绝望的面色舒展开来。
虽然他们认为冰橙并不能斩杀五名金甲卫，但联手之下定能撑到其他星球的支援赶来。
“这位友好的道友，多谢相助。”
这些生灵看上去就像是由藤蔓组成的人型生灵，模样并不可怖，笑起来还算看得过去。
“客套话等战斗结束后再说。”冰橙淡淡回道。
她一来是为了斩杀这些金甲卫，二来则是与暗宇宙的原住生灵交好，以此快速熟悉这个暗宇宙的信息。
“狂妄，观你是人族，竟然不认识我等身上的金甲。想来是某个偏僻星域出来的井底之蛙，今日我等便让你见识一番金甲卫的厉害。”一人怒喝道。
冰橙闻言眸光愈发凝重。
方才她还只是大概猜测，眼下便是证实了她的猜测。
如今金甲卫的行径与乱星域的海盗又有何区别？
“难道刘叔也自甘堕落了嘛？”
想至此处，冰橙心中怒火更甚。
冰橙并不知人皇准备让金甲卫用他们的神格为自己铺路一事，若是知晓，可能不会如眼下这般愤怒。
但，仍是会斩杀眼前的五名金甲卫。
“金甲卫，久仰大名，可惜如今只不过是一群只为了自己的海盗而已，呵呵呵…”
此话一出，五名金甲卫一怔，旋即怒火中烧。
大部分人族自然知晓金甲卫藏身于乱星域的缘故。
因此金甲卫就当冰橙这话是在嘲讽他们。
“你找死！”
五名金甲卫怒不可遏，相继催动神器，各种神法与神通朝着冰橙盖压而去。
此时，藤蔓生灵亦是催动神器与星球上的阵法，杀向五名金甲卫。
“轰轰轰…“
各种手段在星空中炸开，火浪如潮汐一般迅猛扩散。
“唰…”
“无相贯穿星河。”
只见火浪中浮现出一点神光，紧接着冰橙与神剑从其中而出。
人剑合一，犹如化作一道光。
即便金甲卫拥有神王后期实力，亦是不能捕捉到冰橙的身影。
当冰橙再度出现时，神剑已然刺穿一名金甲卫的面首，破碎其神魂。
身为人皇之女的她，悟性超群。
自创神法时，更是借鉴了人皇的神法，其威势不用多说。
冰橙一把将神格纳入自己眉心。
神王后期的神格已然能让她实力增进许多。
更是能获得各种大道法则的部分领悟。
剩余四名金甲卫见状略显震惊，不曾想一介无名小卒居然能以雷霆手段斩杀一名同伴。
不过金甲卫就是金甲卫，刹那间便回过神来，继续施展手段杀向冰橙。
“你竟敢杀我等金甲卫之人！你找死！”
“今日定要让你后悔与我等为敌，放心，我等可不会让你轻易死去，玩够了还能卖出一个不错的价格，呵呵呵…”
“……”四名金甲卫的言语中尽显匪气。
冰橙听着只觉一阵恶心，杀意更甚。
明明转世前，金甲卫中都是一群和善的叔叔阿姨，眼下却是转变得如此之快。
“可惜，我便不会让尔等如愿。”冰橙声音冰冷。
而金甲卫闻言却是略显恍惚。
顿觉眼前这名女子有些许熟悉，但那一段记忆过于久远，他们一时之间回想不起来。
可，就是在他们愣神之际。
冰橙与藤蔓生灵同时出手，再斩杀两名金甲卫。
“该死，你等着，我们金甲卫与你没完！”
最后两名金甲卫见状大势已去，对视一眼，分别朝着不同的方向遁走。
“无相贯穿星河。”冰橙再度化作一道微光，追杀而出。
就算那名金甲卫瞬移，她仍是追上，一剑将之斩杀。
但藤蔓生灵战力差上许多，再加上生命法则神器不能脱离星球太久，让最后一名金甲卫遁走了。
吸收了三枚神王后期的神格，冰橙感知到自身实力距离神王巅峰增进了将近千分之一。
“太慢…以后还会更慢…”
不过冰橙并不急，进入暗宇宙的生灵肯定不止三千，甚至有三百万，三千万。
慢慢杀，总会突破神王巅峰的。
况且与藤蔓生灵交好，说不定还能换取到炼制神丹的神药。
路一步步的来即可。
暗宇宙开启的时长都是以千年计算，她有的是时间。
战斗结束，何若曦也从小世界内而出。
她望了望四周，并未见到金甲卫的身影，挽着冰橙的手，笑嘻嘻的说道。“不愧是橙姐，不到百息时间便结束了战斗。”
“傻若曦，你何时还学会了拍马屁呀～”冰橙轻轻刮了一下何若曦的琼鼻，打趣道。
“哼哼～我只是实话实说而已，若是橙姐不喜欢，那我以后不再说便是。”何若曦略带几分傲娇的说道。
“怎会不喜欢…”
两人一路打情骂俏，很快回到那颗生命星球前。
“多谢道友仗义相助，此物归还给道友。”藤蔓生灵将那一枚神王后期的神格交还给冰橙。
冰橙有些诧异，对于暗宇宙原住生灵的印象再度有所改观。
真是一个十分爱好和平的种族啊…
“各取所需罢了。”冰橙并未拒绝，接过神格，直接摁在何若曦的眉心。
一颗寻常神王后期的神格，足以让何若曦朝神王中期增进十分之一的实力。
眼下此神格，还是实力不俗的金甲卫的神格。
让何若曦增进了一半实力。
另外还有四枚神王中期实力神兽的神格，亦是让何若曦吸收。
“橙姐…”
“乖，不然我就欺负你了噢～”
“那我更要说了……”
藤蔓生灵望着两人在恍若无人的打情骂俏，不由嘴角一抽。
“此番多亏有道友相助，否则我所管辖的生命星球定会灭亡，若两位不嫌弃，还请随我回星城上一叙。”
“那就麻烦道友了。”冰橙等的就是这句话。
“请。”藤蔓生灵在前方带路，领着两人进入星球上一座巨大的城池。
越是靠近星球地面，冰橙越发心惊。
没曾想星球上别有一番洞天，其内各种神药无数，想来此前是被特殊的阵法遮掩了气息。
见藤蔓生灵本就是植物类，眼下情况似乎也属正常。
说不定藤蔓生灵本就是从神药衍化而来。
“道友，你等种族难不成不会炼丹之术？”冰橙觉得要与藤蔓生灵交好，就不必留心眼，直说便是。
藤蔓生灵闻言深深望了冰橙一眼，眸中似乎带着一抹诧异之色。
“我等种族的修炼方式与星空万族不同，你等是通过吸收星辰之力提升神力，而我等种族则是吸收生命之力提升神力。神丹虽能快速提升实力，但不利于我族整体的发展，以此我族在上次暗宇宙开启时便留在暗宇宙发展，没曾想此暗宇宙这般快就再度开启。”藤蔓生灵也未藏着掖着，将其种族的秘辛道出。
“若道友对神药感兴趣。我也可赠予一些神药给道友，以此当作此番道友相助的谢礼，但道友不能当着我族的面炼丹。”
冰橙又有些诧异。
不曾想藤蔓生灵竟会如此实诚。
可此事同样是她想见到的。
只是她有些疑惑，进入乱星域不久便能遇到这般机缘，难不成真是人族的气运不该绝？
眼下已经成神，可不再有人能帮助到她。
“多谢道友。”
谈话间，冰橙两人随藤蔓生灵来到一座府邸内。
其建筑风格偏向自然。
乃一棵参天大树的树洞。
“两位道友请落座，我这较为清寒，并无多少可用作招待两位道友之物。”藤蔓生灵显得十分客气，取出一套石质的酒具，摆放在桌面上。
旋即又取出一石质的酒壶。
给冰橙两人倒酒。“此乃生命巨树之果所酿造的佳酿，两位道友尝尝。”
冰橙顿时就感受到浓郁的生命法则气息，一杯酒至少相当于一名神君中期的对于生命法则的领悟。
“好东西…”
“多谢道友盛情款待，那我便恭敬不如从命了。”冰橙客套两句后，将眼前的佳酿一饮而下。
何若曦亦是如此。
冰橙放下酒杯，直言问道。“道友可知此暗宇宙会开启多少岁月，其中是否存有机缘之地？”
她与藤蔓生灵交好的目的便是这个，见藤蔓生灵心性较为实诚，也无需拐弯抹角。
“上次暗宇宙开启的时间为两千年，若是此次不生出变故，想来也会开启两千年之久。”藤蔓生灵喝了一口酒继续说道。
“此暗宇宙当中的确有几处机缘之地，那些星域要不就是炎热，要不就是极寒，都是极差的环境，以至于我等种族无法在其中逗留太久。”
藤蔓生灵作为植物所衍化出的种族。
虽然生命力方面比血肉种族要强大许多，但对于生存环境较为苛刻。
“不知道友可否提供相应区域的星标？”冰橙再道。
“自然可以，两位道友救我与此星球上的生灵于水火之中，星标也算是我等的谢礼。”
说话间，藤蔓生灵取出星标与几株年份极高的神药交到冰橙手中，又叮嘱道。
“道友需小心，那些星域内的生灵经过漫长岁月发展，我等种族也未去多加干预，其实力不可小觑。”
“大恩不言谢。”冰橙微微抱拳。
酒过三巡，藤蔓生灵给两人安排了一处住所。
冰橙与何若曦在此星球上待了一夜，便告辞离去了。
前往就近的一处机缘星域。
炎域。
按藤蔓生灵提供的信息来说。
炎域内生灵皆是由火焰所衍化，身体就是火之法则本源，体内更是存有火之法则的晶核。
亦有神格存在。
途中，何若曦不免好奇问道。
“橙姐，我总觉得星空如今轨迹正朝着灭亡的方向发展，相比于此和平发展的暗宇宙，外界的星空可谓是穷脊之地。”
“的确如此，除非星空大同，否则迟早有一日会走向灭亡。不过这些并不是我等能关心的事，若是星空真会灭亡，那些融入道的神帝并不会坐视不理。”冰橙回道。
神帝虽然已经成为不死不灭的存在，但其神魂依旧是寄托在星空当中，自然不会允许星空灭亡一事的发生。
想至此处，冰橙忽然又有了一种猜测。
综合蓝星那一次转世与皇女的记忆，像是盘古等创世神到如今都没丝毫踪迹。
难不成人族在远古时期很强盛？
盘古等创世神与毁灭神皆是真实存在的？
因此导致人族势微之时被星空千万种族针对。
不过这只是她的臆想罢了，若是真有盘古等人族创世神存在，怎会让人族落入如此窘迫的境地。
赶往炎域的途中。
两人又遇上几次星空生灵与暗宇宙原住民交战，冰橙自然是出手相助，收获神格的同时，亦能获得藤蔓生灵的神药谢礼，这可是不错的交易。
眨眼间，半月后。
冰橙与何若曦才抵达炎域周遭。
何若曦的实力已经突破神王中期。
只要有神格供应，以何若曦的道心通明体质，不存任何瓶颈与桎梏，也无需担心进境速度过大从而道心不稳，走火入魔之事。
“呼呼呼…”
还未靠近炎域，罡风就裹挟着炙热的火浪拍打而来。
炎域乃火焰的世界，整个星域都处于火海当中。
只有边陲地带才有星球存在，但这些星球上无一都是密布岩浆。
火海也分为几块区域。
最外围是红色火海，往里分别是黄色、紫色、蓝色，最后则是白色。
颜色则表示着火焰的温度与威势。
依稀还能见到炎域当中有许多黑点，那些估计就是星空生灵与此地的火焰生灵。
“傻若曦，我们进去吧。”冰橙揉了揉何若曦的小脑袋，柔声说道。
眼下若曦实力已神王中期，有自保之力。
但在必要时刻，冰橙仍是会让若曦进入自己体内小世界避难。
“嗯呐～”
两人踏出炎域。
顿觉浓郁的火之法则涌入体内。
“果然是机缘之地，就算得不到机缘，在此地修炼也是好的。”冰橙不由感慨道。
话毕，她们周遭的火海阵阵蠕动。
火焰汇聚，上十个火焰生灵出现在场中。
由于身处炎域边陲地带的缘故，这些火焰生灵的实力并不强，只有神君后期。
“掠夺者，该杀！”
火焰生灵浑然不顾它们与冰橙两人的实力差距，愤然扑杀而来。
冰橙只是轻轻挥了挥手，火焰生灵便化作点点火之法则被她吸收。
神格存入体内小世界，准备留给若晨，然雪她们使用。
何若曦亦是动手，斩杀另一侧袭来的火焰生灵。
对于此些火焰生灵，她并不存怜悯之心，将之当作机缘看待。
这不能算双标，毕竟她只是不想杀那些不该杀的生灵而已。
随后两人朝着炎域深处而去。
黄色火焰区域的火焰生灵，拥有神君巅峰实力。
紫色火焰区域则是神王初期与中期，蓝色火焰区域乃神王后期实力的火焰生灵所在。
冰橙没再上前。
她感受到白色火焰区域内，存在让她心悸的气息。
最低也是神王巅峰的存在。
炎域中的火焰生灵并不团结，不会为了弱者出手，它们只会守着各自的区域，领地分明。
“橙姐…我好热…”何若曦俏脸爬上片片绯红，面上不断流出香汗，瞬间因为高温而蒸发。
“我也有点…”
即便冰橙拥有神王后期的实力，但在火之法则上的领悟并不深，所以她也承受不住如此高温。
“回紫色火焰区域吧…”
她知道需得将火之法则提升，才能继续前往更强大的火焰区域。
返回紫色火焰区域，两人开始搜寻火焰生灵。
一天。
两天。
……
从暗宇宙出现至今，过去了两月之久，两人来到炎域也有一个多月。
神王境的火焰生灵不太好猎杀。
有时知晓不是冰橙两人的对手，便彻底隐入火海，彻底不见了踪影。
因此两人实力提升的过程并不快，每次猎杀火焰生灵还需上演一场戏才行。
进入炎域探索的生灵愈发多了起来。
紫色火焰区域内的星空生灵最多，那些火焰生灵甚至被吓到不敢现身。
“麻烦…”冰橙也表示很无奈。期间她的火之法则领悟才堪堪突破神王中期，进入蓝色火焰区域战斗依旧有些力不从心。
实力方面更是进展缓慢。
当然，这个进展缓慢是她自认为的，若是与其他生灵一对比，完全就是开挂般的存在。
何若曦的情况则好了许多。
不仅实力接近神王后期，更是在战斗中有自创出几门神法，眼看就要追上冰橙了。
毕竟冰橙将获得的神王中期神格都给了若曦，出现此情况也很正常。
一天。
冰橙施展出逆天演技，才让一只火焰生灵现身，刚将之斩杀，收起神格。
便听到不远处传来一道道令她不悦的声音。
“呵呵呵…两位道友的演技不错，想来身上存有不少的神格与火之法则晶核吧。”
“演技的确不错，但实力还差点意思，乖乖将手中的神格与晶核交出来，否则休怪我等不客气。”
“……”
“噢？”冰橙饶有兴趣的望着将自己与若曦包围的几个生灵，为了引火焰生灵上钩，她只展露出神王中期的气息，没曾想竟然被他人当作软柿子。
“想来你等手中也有不少神格吧？”冰橙唇角微扬。

第63章 金甲卫来，极阴星域
“找死。”
围堵两人的生灵有上个，实力皆为神王中期，望着冰橙两人的目光不善，充满了轻蔑之色。
在他们准备对冰橙起歹心之时，结局已定。
百息之后，除了两个生灵遁走，其他生灵尽数被斩。
贡献出其神格与晶核等众多修炼资源。
但冰橙并未因此而放松。
只因又有一伙人盯上了她。
此些生灵为同一种种族，类似于蜥蜴人。
全身呈现墨色，身披黑金甲胄。
想来是与金甲卫同样的性质。
“两位道友实力不错，不知是否有愿一同进入下一区域，我等队伍中有擅长火之法则的存在，有他在，能保证你二人不受火之法则的影响。到时只需你二人出一份力，获得的神格与晶核平分如何？”其中一生灵说道。
何若曦望着冰橙，同时传音道。
“橙姐，他们估计不怀好意，还需谨慎对待。”
“我明白。”冰橙揉了揉何若曦的小脑袋说道。“我也没想着答应他们，时间还长，过几年你我总会有实力进入下一区域。”
“诸位道友，此事我不想掺和，还请另寻高明。”冰橙淡淡回道。
“呵呵呵…”
黑甲蜥蜴人闻言冷笑道。“人族果然都是贱骨头，敬酒不吃吃罚酒，既然你二人不愿，那就休怪我等不客气。”
场面剑拔弩张之时。
忽然从远方传来一道雄厚的声音。
“古蜥一族，尔等真当人族好欺负？”
冰橙只觉这道声音有些熟悉，身子微颤，但面上却是装作若无其事的模样。
金甲卫的将军来了。
下一瞬，上百金甲卫瞬移而至。
与古蜥一族对峙。
见冰橙这般紧张，何若曦亦是了然，也未刻意去看来人。
“很好，我看你人族还能嚣张多久，人族宇宙恐怕支撑不了百万年，便会彻底沦为其他种族的附庸。到时你等人族不是成为星空流民，便是成为其他种族的玩物，刘将军你莫不是还在等待人族皇女的回归吧？哈哈哈…这不切实际的梦确实挺美好的。”
刘将军不喜不怒，只是淡然回道。
“彼此彼此，你古蜥一族情况似乎不比人族强。”
“呵呵呵…那就看谁能笑到最后了。”
说罢，黑甲蜥蜴人不再纠缠冰橙两人，反而直接进入下一火焰区域。
“是个不错的苗子，可有愿加入我金甲卫？”刘将军回首打量了一番冰橙与何若曦，郑重说道。
冰橙正视刘将军，美眸清澈，不夹杂丝毫情绪。
“多谢前辈的盛情邀请，此前晚辈也听闻过金甲卫的事迹。但晚辈与道侣都被人族所伤，不愿再回人族宇宙，也不愿再为人族出一分力。”她在试探，亦是在回绝。
眼下之事一环套着一环，更像是一场局。
她早已断了金甲卫这个念想，即便刘将军可能仍在遵循父亲人皇的遗愿，但金甲卫不再是那个金甲卫。
无论如何，都不能轻易金甲卫。
更不用说加入金甲卫，那般只会让自己徒增暴露的风险。
几名金甲卫刚想出言，却被刘将军犀利的目光制止。
“实属可惜了，两位后会有期。”刘将军也未多做停留，领着一众金甲卫进入下一火焰区域。
待彻底感受不到金甲卫的气息后。
何若曦这才传音道。“橙姐，我们还待在此地嘛？”
“过几日便离开，有金甲卫的在，你我随时都有性命之忧。”冰橙不愿与金甲卫接触。
如今看似是刘将军等一众金甲卫为自己解围。
但怎么想都觉得奇怪。
几个神王后期的古蜥一族，怎敢留下来与踏入神王巅峰不知多少岁月的刘将军对话。
而且言语中还存有讥讽之意。
还强调人族宇宙用不了多久便会沦陷一事。
听上去宛若是在特意点醒冰橙。
“麻烦…”冰橙秉承惹不得还躲不起的行事风格，想要溜之大吉。
准备前往距离炎域最远的机缘之地。
要不然就躲到暗宇宙的中心去，反正不能与金甲卫有过多的接触。
何若曦点头。
好在接下来的几日相安无事，刘将军等一众金甲卫并未出现在冰橙面前，也未发觉有神识盯着。
冰橙当即选择与何若曦一同跑路。
待两人离开后一个时辰。
蓝色火焰区域，刘将军眉头紧锁。
其他金甲卫见状亦是铺开神识，这才发现失去了冰橙两人的踪影。
“将军，那两名女子可是有何等异常之处？是否需要将之抓回来？”
“要我说，这两人杀了我等金甲卫的人，就应该将她们斩杀为兄弟们报仇！”
众金甲卫目光皆是望向刘将军，等待他的答案。
“我总觉得那女子的气息有些熟悉…但又想不起来是在何处见过。”刘将军那双眸子中忽然变得有些浑浊，没了往日的犀利。
见此状况，有不少金甲卫暗暗冷笑。
神帝之下，所有生灵都有寿元限制。
几名人族的将军跟随人皇征战一辈子，可谓是尽心尽力，心力憔悴，寿元早已被透支大半。相比于其他寻常神王，寿元要折掉大半。
而如今，几名人族的将军都已到了耄耋之年，更有被其他种族策反的后生在暗中使手段，加速几位将军的寿元流逝。
百万年的期限便是指几位将军的身死之日。
“将军，难道那女子便是皇女？”有人问道。
刘将军摇头回道。“不可能是皇女，老夫看着皇女长大，其他人老夫都有可能忘却，唯独不会忘记皇女…”
他眸中的迷茫之色更甚。
而部分金甲卫眸中却是充满了欣喜之色。
可他们都没注意到，刘将军浑浊的双眸深处藏着一抹杀意。
“尔等藏不了多久……”
……
冰橙离开炎域之后。
与何若曦前往距离炎域最远的一处机缘之地。
极阴星域。
那里处于暗宇宙的边缘，不存在任何恒星，没有丝毫的光亮。
甚至比极寒星域更为寒冷。
身处其中，生机会被时时刻刻剥夺。
这些都是藤蔓生灵记录下的信息，至于到底是何等光景，还需亲眼见到才能知晓。
若是无法在其内生存，冰橙也不会强行进入当中。
若是能以寿元换取阴之法则领悟，她便会尝试。
眼下她还年轻，骨龄不过三百年，神王的寿元拥有三亿年之久。
突破神皇后还能成倍增长。
活那么久有何意义？还不如尽快提升实力，稳固人族宇宙的局势，到时将人族宇宙交给若晨管理，自己与若曦去安享晚年。
一提到若晨。
冰橙就有些心疼，若曦说若晨都被大家惯坏了，一年前便将若晨的记忆封印，如今正在凡仙界历练。
当然，她与若曦的身外化身一直都在暗中观察。
可能因为冰橙的血脉较为强大，离开若曦的管教之后，渣女的本质暴露无疑。
可比冰橙这个当妈的强太多。
为此，若曦没少给她白眼。
这不又来了。
“橙姐，若晨都交往第五个道侣了，再这样下去怕是会将凡仙界与仙界各个仙门的圣女霍霍完。”若曦幽怨的望着冰橙。
“咳咳…既然乖女儿本心如此，那便让她遵循本心吧…否则怕是不利于修炼……”冰橙干笑道。
若曦白了冰橙一眼。“哼哼～橙姐，当初你也是这般想的？”
“哪有……自从遇上我的傻若曦后，我心中便只能容下傻若曦一人。”冰橙有些心虚的说道。
“我怎么就这么不信呢？”若曦小手叉腰气呼呼道。
“天地可鉴日月可表，若曦你得相信我！”
“好啦，我相信橙姐～”
此番路程甚是遥远。
用了大半年时间才堪堪接近极阴星域。
途中，冰橙也未忘却做好人好事，在藤蔓生灵那里得到许多神药。
也看到许多被毁灭不久的星球。
藤蔓生灵遍布整个暗宇宙，就导致其强大战力不集中，怕是后面除了暗宇宙中心的星域外，其他各处的星域星球都会被攻陷。
这些自然与冰橙没多大关系，她与藤蔓生灵交好本就是带有目的性的。
若是人族宇宙局面不这般紧张，或许冰橙会诚心与其他种族相交。
但眼下只有利益至上。
愈发靠近极阴星域，途经的生命星球也愈发少了许多。
冰橙更是感受到来自灵魂的一股寒意。
她并未着急直接进入极阴星域，而是与何若曦来到一个无任何生灵的星球上。
准备开炉炼丹，消化进入暗宇宙后所得的神药。
虽然神药的数量较少，胜在神药的年份都很高。
此前就听藤蔓生灵说过，他们只会采摘那些年份很高，即将诞生灵智的神药。就算藤蔓生灵爱好和平，但也不愿培养出另一个种族。
而且藤蔓生灵一族若是知晓不敌，便会摧毁星球上的所有神药，不会给其他种族做嫁衣。
这也是为何冰橙一路上都选择去帮藤蔓生灵对敌，最重要的一个缘故。
半月之后，神药尽数被炼制成神丹。
以冰橙转世前的炼丹造诣，炼制出神丹品阶都不低，除了最初用于熟练的那几炉神丹外。
后续的神丹都有皇级。
神丹的品阶亦是按照神境来划分。
普通、君级、王级、皇级、帝级。
大概情况与仙丹差不多，皇级神丹不存杂质。
冰橙并未舍不得，她与若曦各吞服了一半。
若曦实力突破神王后期，与她同境。
而她自己实力亦有所增进，距离神王巅峰更进一步。
做完一切准备后。
两人这才进入极阴星域。
随着越来越靠近极阴星域，冰橙见到眼前出现无尽的黑暗，心底那种悸动之感更甚。
灵魂深处不由畏惧眼前的黑暗。
仿佛只要踏入其中，便会走向死亡。
与其他机缘之地不同，极阴星域周遭并无多少生灵，也无多少生命星球。
“橙姐…此地过于怪异，你我领悟的阴之大道被压制，恐怕短时间内无法适应极阴星域的环境，寿元都会受到较大的影响。”何若曦有些担忧的说道。
“嗯…”冰橙沉吟许久，才继续道。
“傻若曦，你在极阴星域外的生命星球等我，有剩余的深药在，藤蔓生灵应当知晓你是偏向和平一方的。”冰橙不愿让何若曦陪自己受苦。
若曦深深望了冰橙一眼，旋即嘟起小嘴，也不说话，径直瞬移进入极阴星域当中。
“若曦！”冰橙连忙瞬移跟上。
但若曦却像是生气一般，对冰橙不理不睬。
眼下她实力亦有神王后期，冰橙在不使用全力的情况下也无法限制住她。
“若曦…等等我呀～”
何若曦忽然停下步子，扑到冰橙怀中，小粉拳不断轻轻捶打着冰橙的胸口，略带几分幽怨的说道。
“橙姐，你是不是不爱我了？”
“为何这般说？”冰橙疑惑，虽然她这几世都算是情场浪女，但动真心的只有何若曦。事实证明，在面对心爱之人时，会被降智。
也可以说，她想好好保护若曦，不愿让若曦受到丝毫伤害。
但…何若曦想要的并不是这种无条件的保护。
若曦想要的是能时刻陪伴在冰橙左右。
无论是再多么艰难，危险的处境。
都想。
“那橙姐为何不愿我一直陪伴着你，此前我没那个实力，我还以为橙姐是想让我快些成长起来，然后一起去历练。可…眼下我发觉橙姐你只是对我偏爱，而我并不想要这一份偏爱，我只想始终陪伴在橙姐身边。”何若曦说了许多。
冰橙认真听着。
同时。
思绪飘回张玉竹逼迫她领悟生死，破除封印之时。
即便那时的场面只是张玉竹的小计俩，但她也不愿见到自己在意之人受到任何伤害，从而在不自觉的情况下影响着她的观念。
要好好保护在意之人，若曦、若晨以及然雪她们。
可眼下通过何若曦的话，冰橙也清醒了几分。
自认为的事情，不一定是若曦想要的。
此前若曦也做过多次的暗示，但她都选择当做没见到，或是不知其中意味。
“若曦她…心中应该很难受吧…”冰橙忽然觉得心有些痛。
情情爱爱与大道法则一般，需得领悟。
她前几世都只是万花丛中走，片叶不沾身，怎能领悟真正的情情爱爱。
“若曦…我错了…”冰橙帮忙擦拭着何若曦眼角的眼泪。
却见何若曦精致的俏脸上突然出现一道褶皱。
这才发觉，自己与若曦已然踏入极阴星域较深处。
“若曦，以后我不会再任何时候抛下你，但眼下极阴星域的影响太大，我们先去最外围缓慢适应好嘛？”冰橙紧紧握着何若曦的小手，柔声说道。
但眼前的若曦却像是充耳不闻，没有丝毫回应。
脸上的褶皱愈发多了起来。
“这…”冰橙见状面色大骇，连忙拉着何若曦往极阴星域外围而去。
随即发觉令她绝望之事。
短短两个瞬移，周遭的极阴法则并未减少，反而是若曦的模样愈发苍老，转瞬之间便换做一副中年妇女的面庞。
“怎会这般？”
她能感知到眼前的若曦无比真实，若曦却是陷入某种特殊状态，一直含情脉脉望着她，但不存其他动作。
“幻境？”
综合眼下的情况，冰橙得出这一结论。
事实也如同她所想那般。
在何若曦的眼中，则是见到快速老去的冰橙，无论她做出何等努力，都无法让冰橙苍老的过程停止。
“不不不…橙姐，你别吓我，都是我不好，不该与你生气。”
两人手牵着手。
分明从未分开，可各自面上皆是现出离别时才会有的不舍之色。
时间不断流逝。
而两人始终矗立在黑暗当中，除了面上神色不断变化外，就像是定格了一般。
渐渐的，两人身上都笼罩上一层墨色能量，随着这股能量的出现，她们的生命力缓缓被消磨。
不出百息时间。
两人眼中，对方容貌都变成老妪的模样。
冰橙快速思索着该如何破局，因为有着转世前皇女的记忆，她自然知晓，就算极阴法则再怎样强大，也断无可能在百息之内让一名神王中期的存在步入生命的终章。
眼前定然是幻境。
她还感知到身体有略微的变化，虽然无法知晓是哪个方面的变化，但能明确，这种变化并不是好事。
“必须领悟极阴法则，而且将之领悟修炼到周遭极阴法则的水平？”冰橙有了猜想。
可…即便是转世前的皇女也未领悟过极阴法则，一时之间不知从何处下手。
“极阴…阴…死亡嘛？”冰橙的思绪再度飘回三十三重天，若曦等人死在自己面前时的场景。
她不愿去回想，但眼下只有这般才有希望快速领悟极阴法则，才有希望从幻境当中脱离。
“若曦…你一定要没事！”冰橙望着眼前已然步入耄耋之年的何若曦，柔声唤道。
冰橙大概推算了下，此前几次瞬移的距离。
“事情可能也没想象中那么坏……”
另外一边，何若曦并不是傻若曦，当即也反应过来如今的境地。
“橙姐…抱歉…都是我不好…”她自然也意识到脱离幻境所需的条件，若是身处极阴星域最外围的话，难度会低不少。
眼下木已成舟，说再多也无用。
只能怀着愧疚之心，尝试领悟极阴法则。
两人眼中的对方容貌停留在耄耋之年，不再有变化，但能真切感受到对方缓慢流逝的生机。
宛若倒计时，给了她们莫大的压力。
因为她们知道，这流逝的生机并不是幻境，而是对方的真实情况。
好在极阴星域中不存生灵。
否则两人意识都身处幻境，若是现实中遭受袭击，恐怕就要陨落于此。
一天、两天……
在第五日时，冰橙终于领悟了一丝极阴法则。
虽然距离脱离幻境还有很长一段路，但万事开头难，只要踏出第一步，以后的路就会好走许多。
领悟一丝极阴法则后，冰橙同时感受到自身的那种变化也愈发缓慢。
“果然是极阴法则的侵蚀……”
“若曦，你如今进度如何了？”冰橙这才发现何若曦生机流逝的速度，已经变得十分缓慢。
“差点忘记傻若曦道心通明…不行，我得再快些领悟极阴法则，免得傻若曦为我担心。”
神对于时间真没什么观念。
一月…
两月…
……
领悟的过程看似缓慢，但两人都只觉过了一瞬而已。
两年半后，何若曦缓缓睁眼，对于极阴法则的领悟已然与周遭的极阴法则齐平，成功脱离幻境，脱离极阴法则的影响。
望着眼前略显虚弱的冰橙，何若曦心中更为愧疚。
就因为自己赌气，从而令橙姐陷入如今危险的境地。
她紧紧搂住冰橙，一双美眸中噙着泪，点点晶莹就像是星光一般，照亮周遭一小块黑暗。
“橙姐…都是我不好…”
说话间，何若曦周身浮现出点点淡绿色与翠色光芒，旋即融入冰橙体内，以此抵消极阴法则消磨冰橙的生机。
此些光芒正是生命法则，与她自身的生机。
其实若曦与冰橙都是自私的，皆不愿见到对方受到丝毫伤害。
若曦情愿将自己的所有都交付给冰橙。
冰橙亦是如此，不过她有着拯救星空人族于水火之中的责任，表现没若曦这般明显罢了。
“橙姐，这次换我来保护你…”
冰橙的幻境中。
“傻若曦…你怎这么傻呢？”她自然发觉自己与若曦的变化，从而得知若曦脱离了幻境，还在给自己传递生机。
她又觉得自己眼中似乎进了沙子。
“等我脱离幻境后，定要好好教训你一番。”
外界，何若曦见到冰橙眼前渗出的晶莹，秀手轻抚着冰橙的俏脸。“橙姐，不哭哈，以后我赖上你了。无论你是冰橙，还是那高高在上的人皇之女，都不能抛下我。”
望着冰橙的脸庞，她眸中忽然闪过一抹狡黠之色。
“既然橙姐处于幻境当中，那还不是任由我摆布，嘻嘻…我也能欺负橙姐了！”
她并未选择将冰橙带去极阴星域更外围。
有冰橙自身对于极阴法则的领悟，还有她生命法则与生机的加持，已然抵消极阴法则对于冰橙的影响。
主要她也怕随意挪动冰橙的位置，会对冰橙的修炼造成影响。
“嗯嘛～”
随后，何若曦犹如啄木鸟一般，樱唇不断点在冰橙的俏脸上。
“这般状态下的橙姐，似乎更有魅力了呢～”

第64章 极阴法则，纨绔青年
时间流逝。
转眼间又是半年。
冰橙对于极阴法则的领悟终于跟周遭星域间的极阴法则齐平，清醒过来。
她并未直接醒来。
因为现下何若曦仍挂在她身上，不断亲亲。
此等感觉有些新奇。
就像是某种角色扮演一般。
还别说，感觉挺好……
等自己被欺负一段时间后，冰橙这才悠悠转醒，当即樱唇印在何若曦唇上。
“傻若曦，你不乖～”
“呜呜……”何若曦被冰橙打了个措手不及，俏脸因为自己做坏事而变得通红，但见到冰橙醒来，心中还是觉得欣喜不已。
两人沉浸在浓浓爱意中无法自拔。
一个吻长达数个时辰。
双方都不愿分开。
分明神王的肉身强度堪比中子星，可两人却皆是身子软在对方怀中。
虽然在这三年半时间内，她们时刻都在一起。
但又是分隔两地，胜似小别。
情意浓浓，心绪飘飘，忘乎所以。
“橙姐…你咬到我舌头了…疼…”
“就是要教训教训我的傻若曦～”
“……”
缠绵良久，两人终是分开，可十指依旧紧紧相扣，不愿再分离片刻。
“走吧，我们去极阴星域更深处。”
“嗯呐～”何若曦美眸闪动，唇角微扬，心中仿佛是在想着何等美事。
可很快，何若曦就有失望了。
后续再深入极阴星域，两人不再会陷入幻境，只会被极阴法则消磨生机。
“只能慢慢的往前，看来是一个漫长的过程……”
冰橙与何若曦在极阴星域中待了近百年，这才抵达极阴星域的中心地带。
此地仍是一片黑暗。
但与其他地方不同，此地有着一颗漆黑如墨的星球。
即便是在黑暗当中，也格外显眼。
两人的实力虽还停留在神王后期，但对于极阴法则的领悟已然达到神王巅峰。
可她们从这颗星球上感受到令人心悸的气息。
极阴法则的聚集地，神皇级别的极阴法则。
踏入星球，恐怕会永远沉沦于极阴法则，无法脱身。
“得以后再来了…”冰橙也不想进入其中去作死。
暗宇宙中存有极阳机缘之地，她准备先去极阳星域，领悟极阳法则。
说不定那里亦有这般的极阳星球。
有极阴法则平衡极阳法则，领悟过程应当能加快不少。
没多做犹豫。
冰橙与何若曦离开极阴星域，重新踏上旅程。
百年光阴，暗宇宙已经发生天翻地覆的变化。
极阴星域外围也出现许多星空生灵，大多处于幻境当中。
她挑选了一些与人族争锋相对的种族斩杀。
反正她不杀，等其他生灵脱离极阴法则的影响，也会将之斩杀。
收获了许多神格。
亦是收获了许多神药。
“看来藤蔓生灵的处境不怎么好啊…”
星空生灵能拥有如此多神药，也就表示星空生灵彻底掌握藤蔓生灵的套路。
其实也不难，自导自演一场戏，便能混入藤蔓生灵的星球中，从而获得一些神药。
过几日。
两人彻底远离极阴星域，果然见之前那些藤蔓生灵的生命星球都被毁灭，化作一道道陨石群环绕着恒星运转。
星空是残酷的。
为了一株神药摧毁一颗星球，那些星空生灵也是能做出来的。
“也不知藤蔓生灵如今对于星空生灵的状态如何…”
极阳星域处于暗宇宙的中心，也就是藤蔓生灵最强实力的聚集地。
极阳能代表极强的毁灭力，亦能代表旺盛的生命力。
毁灭、生命等数种大道法则都被极阳法则拢括在内，不再像仙界时那般是分开的。
若是藤蔓生灵对星空生灵产生了极度抗拒的想法，那想要进入极阳星域就得花费不少的心思，甚至还会大打出手。
此前冰橙也就帮助了一些藤蔓生灵的星球。
恐怕暗宇宙中心的藤蔓生灵也不知晓此事。
思量再三，她决定先前往其他机缘之地。
如今身怀神王巅峰的极阴法则领悟，面对寻常神王巅峰不再话下，也需尽快让自身实力追上极阴法则的领悟才行。
“傻若曦，我们先去极寒机缘之地。”
冰之法则与极阴法则搭配，说不定有奇效。
“都听橙姐的～”何若曦挽着冰橙的胳膊，忽然又有些担忧的说道。“橙姐，若晨她修炼九世重修之法真没问题嘛？”
女儿冰若晨经百年，成就仙帝之位。
即便冰橙的仙界远强于张玉竹，但想要从仙帝突破大道圣人，也需漫长的岁月。
九世重修之法属于剑走偏锋的仙法。
修炼十世，以此来达到完美，从而突破大道圣人。
与斩三尸之法又有不同。
斩三尸之法并不能百分之百成功，而且三尸成长也需等待漫长的光阴。
而九世重修之法必定能成就大道圣人。
但亦有弊端，每一世都需从零开始，包括心性。
突破仙帝后才会解封第一世的记忆。
每一世的经历又不径相同，导致心性方面会受到较大影响，甚至可能影响后续的修炼。
“相信若晨，我们的身外化身不还在守护着若晨嘛？可适当的加以引导，保持女儿本心的一部分不变即可。”冰橙揉了揉何若曦的小脑袋说道。
若曦望着冰橙，美眸中似有幽怨之色。“橙姐，你该不会说要保持若晨风流的那条本心吧？若晨的仙帝行宫内已有十房，若每一世皆是如此，行宫中怕是有百房……”
“哎呀……我们女儿优秀，道侣多一些也属正常，只要不被男的勾走即可……”
可能是冰橙觉得自己未能完成的夙愿，女儿能完成，而感到高兴，因此她也未去干涉女儿的生活。
“你是不是也想如若晨那般？”何若曦嘟起小嘴。
“哪有…我这一生一世只爱傻若曦一人！”冰橙的言语显然中气不足，略显心虚。
“我怎就不信呢～咬死你呀～”何若曦猛的一口咬在冰橙玉手上。
一路上打打闹闹。
途中也遇上许多来找麻烦的星空生灵，但都被两人轻松斩杀。
两个半月后。
冰橙与若曦抵达极寒星域。
与极阴星域不同，极寒星域内，星球与生灵无数。
星球之间充斥了浓郁的冰雾。
星球上白皑皑一片。
依稀还能见到极寒星域最中心有一块硕大的冰晶，充当恒星的作用。
刚一靠近，温度骤降。
动作、神力运转速度、思维皆是被极寒所影响。
不过因为极阴法则也带有一丝极寒的性质，冰橙两人对于低温有着极强的适应力。
直接瞬移到极寒星域的中间地段。
“橙姐…我好冷～”何若曦被冻得瑟瑟发抖，当即钻进冰橙怀中，小脑袋埋进冰橙的心口。
虽然已经是老妻老妻，但适当的暧昧举动能加深两人的情感。
“傻若曦～冷就再抱紧，冻坏了可别哭鼻子噢～”冰橙同样紧紧搂住何若曦。
说话间，冰橙落在就近的一颗星球上。
进入极寒星域后，她便感知到星域内星球的不一般。
看似是星球，实则是一团团坚硬如铁的玄冰，就凭神王巅峰的实力都无法摧毁。
落到地面，她又感知到眼前雪原上一座座高耸的雪峰大多皆有生命，显然是极寒生灵的伪装。
因为极阴法则的存在，冰橙对于生命气息十分敏感，其他生灵可能发觉不了，但她却是实实切切能感知到。
何若曦只是安静依偎在冰橙怀中，并未有动作，也未言语。
此等感觉甚好。
她确实感受到寒冷。
就像是回归凡人一般，相爱之人相拥在一起，用身体的温度为对方驱散寒冷。
是一种不一样的体验。
亦是此前她从未体验过的感觉。
冰橙缓步走向最近的一座雪峰，脚步很轻，很慢，宛若在雪原中漫步。
与极阴星域的情况差不多。
身处极寒星域内，亦能时刻领悟冰之法则。
所以她才这般，也算是享受佳人在怀的片刻时光。
两人刚接近雪峰，就听咔嚓咔嚓的声音不断响起，旋即厚重的冰层朝两人快速弥漫而来。
冰橙瞬移至高空。
何若曦你依不舍的从冰橙怀中而出，祭出神剑，清澈的双眸中漆黑之色闪烁。
极阴法则加持神剑。
原本精铁颜色的神剑，瞬间变成墨色。
在极阴星域领悟将近百年之久，她先冰橙一步达到神王巅峰的极阴法则领悟水准，后续时间自创出数门神法。
若冰橙不施展人皇的传承，恐怕已经不是她的对手。
“昂！”
感受到恐怖的极阴法则，雪峰剧烈晃动起来。
旋即雪峰上的皑皑白雪被抖落，露出其中的冰晶巨人。
其双眸是雪白色的玄冰，身体部位由半透明的冰块组成。
高达上千丈。
周身冰雾萦绕，让附近气温再度骤降。
这冰晶巨人实力不弱，有神王后期。
但见到冰橙两人后，没多做犹豫，顿时狂奔，欲势要遁走。
“冰晶生灵不能施展瞬移嘛？”冰橙端着下巴思索眼前的状况。
而何若曦临空刺出神剑。
“极阴，徂灭。”
只见神剑上的墨色汇聚在剑尖，凝成一点黑芒，以肉眼不可见的速度激射而出。
转瞬间，黑芒直追冰晶巨人，没入其体内。
冰晶巨人那半透明的身躯顿时被染成漆黑色，狂奔的脚步也逐渐缓慢。
周身萦绕的冰雾转变成墨色。
“咔嚓咔嚓…”
那些本融合在一起的冰块就像是断了连接处，纷纷脱落。
短短两息时间，千丈高的冰晶巨人就化作散落一地的墨色冰块，场面看上去有些许诡异。
唯独剩下神格与那充当双眸的两块玄冰飘浮在半空中。
冰橙两人刚想去收取。
却见一道人影先一步将神格与玄冰收入手中。
此乃一名青年。
散发出的气息只有神王中期，但肉身强度却有着神王巅峰。
“呵呵呵…两位道友，此冰晶巨人乃在下先盯上的，神格与玄冰理应归我。”青年目光如炬，视线定格在冰橙两人身上，眸中浮现某种不明的意味。
似贪婪，似渴望。
“噢？”冰橙见状黛眉微蹙，深深打量青年一眼，唇角微微上扬。
“这位道友不愧是修体之人，脸皮够厚。”
“橙姐，杀了他嘛？”何若曦感受到青年那目光，心里只觉恶心，她怎能看不出青年在想何事。
“呵呵呵…两位道友，我乃吞星一脉传人。只要你二人心甘情愿成为我的道侣，若是将我伺候舒服了，我可施舍你们一部分的吞星修体神诀。”青年眸光闪动，言语中带着几分玩味之意。
“吞星一脉嘛？”冰橙不曾想青年居然会自报家门，要知道，吞星一脉这个身份一旦暴露出去，会让整个星空沸腾。
“你胆子真大。”冰橙柳眉轻挑，不卑不亢。
吞星一脉的传承确实是大机缘。
可冰橙可没想着要嫁入吞星一脉，直接杀了也能得到吞星一脉的传承。
“呵呵呵…没办法，毕竟我的实力摆在这里，在暗宇宙中谁人是我的敌手？见过我手段的生灵，除了臣服外，其他都被我斩杀，还望两位道友考虑清楚，”青年微微颔首，气势凌人。
“无需再做考虑，我这便给你答案。”冰橙眸中闪过一抹金色。
旋即，她体内似有一股封印被解开。
整个人的气息不断攀升，转瞬间便拥有神王巅峰实力。
同时，一层金色能量笼罩她周身。
身侧的何若曦，就像是感受到莫大的压力，身子微颤。
仿佛眼前的冰橙换了一个人一般。
此乃人皇的传承之一。
秘法：皇之威。
皇之威并不算那种具有显著特性的传承，往往每个种族的神皇都会领悟皇之威，只是存有细微的差距而已。
在乱星域中，神皇之墓也有不少。
想以此来断定冰橙是人皇之女？仍是证据不足。
况且乱星域不会参与星空千万种族的斗争，也不会对冰橙刨根问底。
更不用说眼前吞星一脉之人，可比她这个人皇之女更引人注意。
“你便是人皇之女？”青年感受到皇之威的气息，不由皱了皱眉，旋即眸中那种炽热的神色更甚。“呵呵呵…人皇之女好啊，以后与我诞下的子嗣定然强大。皇女，与我吞星一脉通婚，难道不是最好的选择嘛？”
冰橙冷眼望着青年，冷笑出声。
“吞星一脉出了你，便是终章了，放心，我会代替你将吞星一脉传承下去。”
“大言不惭，区区人皇之女竟这般狂妄，若是我吞星一脉的老祖对人族宇宙不感兴趣，哪里轮得到你家掌控人族宇宙。眼下情况也证明你家不行，我改变想法了，待我成长起来，便让人族宇宙易主。”青年亦是冷笑。
青年所说不假，当年吞星一脉的实力比整个人族宇宙都要强大，族内更是有上十名神皇。
但吞星一脉的志向不在区区人族宇宙上，可踏入星空之后，树敌无数，惨遭星空千万种族联手镇杀。
上十名神皇相继陨落。
只留下传闻，说吞星一脉的神皇在临死前，将部分后人隐藏在星空中。
此传闻说的是亿万年前，没曾想传说竟然真实，吞星一脉真有后人存活于世。
若是面对整个吞星一脉，冰橙还需顾忌后果。
但对上这个二愣子，杀了就完事了。
即便暴露皇女的身份又如何？
修得吞星修体神诀，她能保证在暗宇宙关闭之前拥有对抗神皇的实力。
“虽然你我都是失败者，但相比于我，你们吞星一脉失败得更加彻底。你不过是躲藏在黑暗当中的一只老鼠，也就能在暗宇宙中逞能，出了暗宇宙便只能夹着尾巴做人，可悲可叹！”在蓝星那一世，她好歹也是个键盘侠，可以说是张口就来。
青年闻言懵了，显然没想到堂堂人皇之女会口出成章，而且攻击性极强。
何若曦也有些懵，只觉自己对橙接的了解太浅。
“耍嘴皮子算什么本事，不如你我下个赌约，若是你输了……”
不待青年说完，冰橙已然瞬移而至。
神剑如墨，运足神力，径直斩向青年的脖颈。
“输？不知你从何处来的自信。”
“当！”神剑斩在青年脖颈上，发出清脆的金属交鸣之声。
不得不说，吞星一脉的肉身强度确实恐怖如斯。
冰橙全力一剑，竟只是在青年脖颈上留下一道白痕。
“人皇之女？不过如此…”青年嗤笑道。
可下一瞬，他脖颈处的皮肤快速苍老，转而生出许许多多的褶皱。
“该死…这般强大的极阴法则…”
青年面上终是露出一丝慌乱之色，连忙朝冰橙挥出一拳。
而此时，何若曦也从震惊状态当中而出，再度催动神剑。
一点黑芒直指青年眉心。
“可恶…那女人似乎也不简单…”此时，青年也有些后悔。
方才他见何若曦斩杀冰晶巨人，并未觉得有多强大。
然后见色起意，准备用吞星一脉的身份与肉身强度来威胁冰橙两人臣服，显然他玩砸了。
他回想起父亲那句话：山外有山人外有人，在外需低调行事。
此前他还一直忿忿不平，为何吞星一脉如此强大，还需藏头藏尾。
眼下才知道，吞星一脉也只是星空中较强的存在。
更强的存在数不胜数。
就连始终看不起的人皇，亦能与他争个高低。
轰的一声，冰橙与青年的拳头碰撞。
两人皆是往后退出几步。
同时，黑芒没入青年眉心，让其额头处皮肤快速苍老。
修体之人肉身强大，生命力旺盛，极阴法则并不能直接致命，这也是青年为何敢上前挑衅的缘故。
“都是你逼我的！”青年忽然怒吼一声，上半身衣物寸寸破碎，露出铜色皮肤，其上隐隐有星光迸射。
“神王极境的肉身…”冰橙黛眉微蹙，正色几分。
吞星修体神诀亦有限制，青年神力只有神王中期，肉身强度也无法突破神皇。
至少得等神力达到神王巅峰，肉身才能突破神皇境。
得亏冰橙运气好，遇上的吞星一脉之人神力不强。
“呵呵呵…接下来我可不会再怜香惜玉了，看招。”
话毕，青年身影顿时消失，出现在冰橙面前。
“噗噗噗…”
轰出一拳，音爆声炸耳。
在冰橙眼中，就像是有一颗被极度压缩的中子星朝自己撞来。
因为还有极寒星域的影响。
她回过神来之时，无时间再施展瞬移躲避。
“皇威。”冰橙眸中被金光占据，整个人的气势更甚。
之前她并不想让太多人感知到自己的气息，因此并未全力施展皇之威。
萦绕她周身的金色光芒愈发凝实，旋即在她体表化作金色甲胄。
此时她浑然不像冰橙。
而是真正的皇女。
“呵呵呵，说的谁不会皇之威一样！”青年冷笑。
“皇威！”
随着青年的话音，他身上笼罩上一层璀璨的星光，然后化作星光甲胄。
两名神皇后裔的战斗，真正打响。
“轰轰轰…”
“砰砰砰…”
青年力道惊人，每次出拳都能击退冰橙好几步，下方雪原更是裂开一条条深深的沟壑。
而冰橙拳头上有极阴法则加持，以柔克刚，消耗青年生机的同时，化解大半力道。
“橙姐！”何若曦自知近身搏斗不是青年对手，可能还会给冰橙添乱，因此在不远处施展神法骚扰青年。
与冰橙的配合愈发默契。
点点黑芒与极阴剑气总能击中青年。
渐渐的，战斗陷入白热化。
也引得这颗星球上与极寒星域中其他生灵的注意，纷纷前来围观。
“这皇威…那青年难道是吞星一脉的传人，没曾想传言竟是真的，吞星一脉并未完全灭绝！”
“道友，我等来助你！”
“……”众生灵根本没去猜测冰橙的身份，毕竟人皇生前也就那样…名声完全无法与吞星一脉相比。
眼下正是夺吞星一脉传承的好时机，他们也不愿放弃这个机会。
只要得到吞星修体神诀，以后便前途无量。
青年面色愈发阴沉，没想到这般久都未拿下冰橙。
冰橙的面色同样不好看，吞星一脉的传承已经暴露，就算自己拿下，以后也会遭受到无止尽的追杀。
“还不停手？难不成想让他人得到吞星一脉的传承？你我先将此些生灵斩杀后，再来一决胜负如何？”青年沉声道。
“可！”
那些刚加入战局的生灵们闻言一愣。
这不是跳坑里了嘛……

第65章 吞星一脉，狂风星域
两人的战力不弱。
但发觉此事的生灵太多太多，在感受到两人浓浓的杀意之后，也自知留下来只会被斩杀，便不再逗留。
顿时作鸟兽散，朝着四面八方遁去。
“吞星一脉传人！人皇之女！你二人竟然勾搭在一起。呵呵呵……很好，想必星空万族得知此事，会毫不犹豫将你二人斩杀，人族再无未来！”
“……”道道传音入耳。
冰橙与青年也只能尽可能斩杀这些生灵。
可发现此事的生灵太多太多。
眼看就有许多生灵即将遁出极寒星域，冰橙却在青年面上见到一抹戏谑之色。
“逃？逃得掉嘛？”
话落，只见极寒星域边陲地带出现数道由星光组成的巨大身影，皆是散发出强大的皇威。
甚至有几道身影散发出神皇境的气息。
“居然还有如此多吞星一脉传人隐藏在暗处…”冰橙心中大骇。
转念一想，也觉得正常。
吞星一脉传人的身份何其敏感，青年能这般肆无忌惮的暴露身份，暗处定然有族内长辈庇佑。
若不谨慎，吞星一脉断无可能传承至今。
她望向青年。
只见青年面上那股轻浮的神色，不知何时已然消散，转而露出一副儒雅随和的模样。
此情况让冰橙有些不解。
青年似乎感受到冰橙的目光，淡然解释道。“你确实是个不错的对手，我并不会仗着族内的长辈对你施压。对了，其实我们吞星一脉能传承至今，也多亏你父亲暗中的帮助，希望你尽快成长起来，我再与你一战。到时我会真正击败你，至于人族宇宙，吞星一脉并不感兴趣，方才我只是想逼你施展全部实力。”
听青年说了这么多，冰橙眸光闪动，显然不相信。
见到金甲卫背叛后，如今的她很难再无条件去相信他人。
“不相信嘛？”青年看出冰橙的心思，直接取出一本古籍交到冰橙手中。
“此乃我吞星修体神诀，也是人皇拜托我族内长辈将之传授于你，虽然我们吞星一脉对于人族宇宙并不感兴趣，但也不想见到作为万灵之长的人族被其他种族奴役，我们亦是人族。”
冰橙望着手中的吞星修体神诀，还有些懵。
她不曾想父亲居然留下这么多后手。
到底是何时就开始谋划一切的呢？
忽然间，冰橙回想起一件较为奇怪之事。
人皇的陨落，似乎只是传闻。
无人亲眼目睹人皇被斩杀的场面，也无人见到过人皇的尸身，难道…陨落也是父亲计划中的一部分？
为的是什么？
能布下如此大的一盘棋。
想着想着，冰橙不由苦笑出声，原本以为成神之后便会脱离棋盘。
可只是换到一个更大的棋盘中。
甚至掌棋人可能还是自己的父亲。
“你说人族乃万灵之长是何意？”冰橙再度抓住一个关注点。
“盘古，伏羲那些大神，你不应当知晓嘛？”青年略带几分诧异的望着冰橙，似乎是见到一件奇怪的事。
“星空中貌似并无那些大神的传说，你也去过蓝星？蓝星所处位置在何地？”冰橙问道。
“还不到时候，待人族宇宙一事平定，待你实力足够强大之时，自然会有人告知你这一切。”青年淡淡一笑。
何若曦见冰橙与青年聊得火热，嘟着小嘴，连忙上前挽着冰橙的胳膊。
旋即将小脑袋枕在冰橙肩膀上。
就像是在宣示主权一般。
见此状况，青年讪讪一笑。“哈哈哈…几次转世还未改变你的心性，放心，我只是将你当做对手，谁叫族内的长辈天天说你有多么优秀。”
“对了，吞星修体神诀尽量少传给他人，人皇一脉与我吞星一脉都被其他种族视为眼中钉。”
“我明白，多谢。”冰橙心中五味杂陈，今日之事又给她心头笼罩上一层淡淡的阴霾。
“行，后会有期。”青年说罢，便朝着极寒星域外而去。
几息后，数道笼罩极寒星域的强大气息消散。
整个极寒星域中，除了冰橙与若曦，还有冰晶巨人外，再无其他生灵存活。
“橙姐，这人好生奇怪。”何若曦不由说道。
“的确…我总觉得人族宇宙的牵扯极深，傻若曦，若是以后真有分别之事，你会恨我嘛？”冰橙抬头望向暗宇宙上方，一双眸子中精光迸射，似乎眸光能穿透暗宇宙，穿透星空，见到更上层的世界。
看出冰橙的认真，何若曦也未像此前那般傲娇，而是平淡的说道。“橙姐，若你离开，我会一直等你归来。以前只有我与然雪，如今可是还有若晨与晓淑她们，我相信你定然会回来。”
“傻若曦，我不会让你失望的。”
“嗯呐～”
……
吞星修体神诀并不难领悟。
冰橙身为人皇之女，何若曦道心通明，两人的悟性在星空万族中都是佼佼者。
只用了一个多月便已领悟。
她们先离开极寒星域，吞噬星辰，淬炼肉身。
修得吞星修体神诀后，冰橙只觉自己体内开辟出一方小型宇宙。吞噬星球，便是将星球转移到自身体内的小型宇宙中，扩张宇宙，利用星辰之力不断淬炼己身。
暗宇宙内的星球很多。
而且被星空生灵给破坏，冰橙也就没有一点心理负担的将暗宇宙内的星球纳入体内小型宇宙。
即便是星球破碎后形成的陨石，亦是含有更为浓郁的星辰之力。
两人整整花了十年，才让体内小型宇宙再也容纳不下星球。
这是神王境的极限。
她们的肉身在这十年间，不断被星辰之力淬炼，距离神王后期的肉身强度并不遥远。
只不过没遇到太多生灵。
从暗宇宙开启至今，已过去百余年。
除暗宇宙中心区域外，大部分区域都被星空生灵霍霍完，当下星空生灵不是在暗宇宙中心准备对付藤蔓生灵，要不就是在各个机缘之地中领悟大道法则。
不知不觉间，冰橙与若曦来到风之法则机缘星域附近。
此前两人并未做路线的规划，想着暗宇宙何其之大，星球数不胜数，收到哪里就是哪里，再挑选最近的一个机缘之地进入即可。
两人没多犹豫，进入狂风星域。
相比于其他机缘之地。
狂风星域内强劲的罡风肆虐，不断摧残着生灵的肉身。
危险系数倒是低了不少。
冰橙与若曦也知时间紧迫，直接瞬移到狂风星域的中间地段。
发觉罡风还不足以破坏她们的肉身。
又往前挪了一段距离。
狂风星域中一片荒芜，并无原住民。
但身处狂风星域内，不仅能领悟风之法则，亦能通过罡风来锤炼肉身强度，令吞星修体神诀的炼体速度更快几分。
虽然不存原住民，但上门找麻烦的生灵可不少。
在极寒星域之时，因为有吞星一脉的神皇坐镇，冰橙的身份并未被透露出去。
眼下她与若曦，在其他生灵眼中，还是籍籍无名之辈。
麻烦多了点，冰橙却是乐得见到此情况。
正愁没有理由对其他生灵出手。
也锻炼了她的演技，星空生灵并不是傻子，只会在他人被罡风重创之时才会出手。
而冰橙修得人皇的传承，掩盖气息十分拿手。
一波波生灵不信邪的冲上前，结果只是给冰橙两人送神格与其他机缘。
星空生灵之间本就是竞争关系。
见识到冰橙两人手段的生灵，也不会去提醒那些后来狂风星域的生灵。
只要冰橙不盯上他们，便事不关己高高挂起，还能看一场傻子送死的好戏。
在罡风、吞星修体神诀以及战斗的三重磨练下，冰橙与何若曦在狂风星域的第六十四年，实力与肉身强度相继踏入神王巅峰。
此番两人并未直接离开狂风星域，而是前往星域的中心。
狂风之眼。
狂风之眼便是一个巨大如黑洞的风眼，星域内的罡风都是从其中而出。
罡风能有如此恐怖的威势。
想来狂风之眼中有着机缘，可能是传说中的法则至宝。
法则至宝乃一种特殊的神器。
由星空中的大道法则所化，不仅威势骇人，还有加速领悟大道法则之效。
但法则至宝有着极限，释放出的威势最多与神皇境的神器相当，还需持有者领悟较高的相应大道法则。
因此神皇对于法则至宝并不感兴趣，与其冒险去获得法则至宝，还不如自己打造神皇境的神器。
星空中最不缺的就是各类矿物，神皇境的神器并不算珍贵。
而且神器品阶达到神皇境后，可吸收神皇自身衍化宇宙内的星辰之力，来蕴养神器的威能。
就因如此，神皇一般都拥有一件蕴养多年的神器，也被称作本命神器。
便更加对法则至宝不感兴趣。
可冰橙情况不同，距离突破神皇境不知还需多少岁月，法则至宝带来的战力提升不可小觑。
“橙姐…我们的肉身似乎还不能承受住此等罡风…”
两人刚靠近风眼，肌肤就被划出道道血痕。
好在她们身上穿的衣物都由神力所化，并未显露出香艳之处。
即便如今拥有神王巅峰的肉身强度，但在风眼面前仍是显得微不足道。
风眼内的罡风估计能重创神皇强者。
这也是神皇强者不愿为了法则至宝涉险的缘故。
“不急…有吞星修体神诀在，你我几百年岁月应当就能拥有神皇境界的肉身。傻若曦，跟着我受了这么多苦，辛苦你了。”冰橙眸中的神色先是坚毅，旋即变得无比柔和。
“橙姐…只要能与你在一起，再苦再累都值得～”何若曦甜甜一笑。
“谢谢你愿意始终陪着我…”
紧接着，两人开始极限承受罡风。
由于没有神皇进入暗宇宙，星空中绝大多数生灵都是修神力，修体的生灵少之又少。因此可以说几乎没有生灵能靠近风眼，从而冰橙二人也无需担心其他生灵趁她们虚弱时来找麻烦。
真正做到了极限。
同时，冰橙与若曦对于风之法则的领悟，以及肉身强度增进的速度都大幅度提升。
十年…二十年……
那些较外围的生灵见此状况，也只能干着急。
有罡风存在，他们的手段还未击中冰橙二人，就被强劲的罡风消磨掉。
他们更不敢前往冰橙她们修炼的区域。
也有生灵不信邪，化出身外化身，刚前进一段距离就被罡风撕裂。
这场面更让星空生灵不再敢打冰橙与若曦的主意。
“该死…乱星域内何时有这两号人物？人族不是走向陌路了嘛？怎会有如此天赋之人？神力与肉身强度竟都达到了神王巅峰…”
“这两人该不会是吞星一脉的传人吧？要不然肉身怎会这般强大？”
“应当不是，若是吞星一脉传人，她们也不会来狂风星域磨练肉身，而且吞星一脉最需求的是神力，没必要在修体方面浪费太多时间。若真是吞星一脉传人，也不会傻到出现在我等眼前。”
“……”众生灵对着冰橙两人好一阵评头论足，不过也只是短暂的几年罢了。过几年后，他们发现没办法阻止冰橙与若曦后，也就沉下心来修炼。
时光如箭，一百多年后。
冰橙与何若曦两人已经很靠近狂风之眼。
在一次肉身近乎全被毁，冰橙后退一段距离，肉身快速恢复后。
她只觉体内有一股强大的力量流淌。
快速运转。
那股力量又作用于自身，似有无穷无尽的力量，根本使不完。
神皇境初期的肉身强度！
肉身强度的突破也是冰橙没想到的，此前她以为要经过大几百年的淬炼。
不过由于神力的限制，眼下体内小型宇宙并未有扩展的迹象，也就表示接下来肉身强度的提升会变得十分缓慢。
冰橙握了握拳头，仔细感受了一番自身如今的力量。
很强，但又不知道到底有多强。
迫切的想寻一个对手，但眼下最重要的还是继续磨练肉身。
她准备等若曦肉身突破神皇境初期后，便进入狂风之眼中取走法则至宝。
神皇境初期的肉身，加法则至宝，便能与寻常神皇初期斗上一斗。
也是时候去接触一番金甲卫了。
“橙姐，是发生什么了嘛？”何若曦见冰橙愣在原地许久，不由担心的问道。
突破神皇境初期的肉身，并无太大动作，也未引起天地异象。
“我肉身强度突破神皇初期了。”冰橙莞尔一笑，轻声回答道。
何若曦闻言这才仔细感受冰橙的肉身，果然觉得自己是在面对恐怖的存在，看不透冰橙的肉身境界。
“橙姐真棒，给你奖励～”她瞬移到冰橙面前，顿时就亲了上去。
“傻若曦，这是给你自己的奖励吧？”冰橙紧紧搂着佳人。
“嘻嘻～”
这两百多年，二人一直都沉浸在修炼当中，极少有亲密的动作。
温存一会儿后，何若曦更加拼命的去挑战她的极限，她不想拖冰橙后腿。
冰橙则是来到狂风之眼口，任由强劲的罡风肆虐。
虽然效果不比之前，但也算还有效果，况且她对于风之法则的领悟还未达到极限。
又是十年，何若曦的肉身亦是突破神皇初期。
两人牵着手踏入狂风之眼内。
原本冰橙以为狂风之眼中的罡风会更为强劲，但她想错了。
风眼内一片祥和。
此地是一片草原，微风拂面，十分舒适。
她都以为是落入幻境当中，几番确认后，才笃定周遭光景并不是幻境。
“橙姐…我们在这里休息一段时间吧～”何若曦俏脸上带着几分疲惫，两人进入狂风星域修炼也有一百来年，期间几乎不曾休息过。就算她们是神，照样顶不住这般拼命的修炼。
“好～”冰橙盘膝而坐。
何若曦就像一只乖巧的小猫一般趴在她怀中，不多时便沉沉睡去。
冰橙化出身外化身保护在身侧，望着怀中佳人渐渐露出笑容。
轻抚佳人的青丝，柔声道。“傻若曦，你做了什么美梦呀～”
随着时间推移，她亦是觉得困意袭上心头，枕着何若曦的小脑袋，亦是沉沉睡去。
有身外化身在，无需担心会被他人攻击。
若是遇上不敌的对手，身外化身也会叫醒她。
可能是太困的缘故，两人竟是整整睡了七日才悠悠醒来。
“傻若曦…”
转醒后，她们便以大地为床，苍穹为被。
将这一百多年来错过的亲热都补了回来。
还别说，挺有一番韵味。
一月后，冰橙与何若曦才正式动身，在这片草原上寻找法则至宝。
并未花费太多时间便见到法则至宝。
此法则至宝为一把大刀模样，周身有微风萦绕。
看似较为平凡，但冰橙将之握在手心之时，却是能感受到无尽威能，远超神王巅峰的力量。
“橙姐，这般简单就能获得法则至宝？”何若曦见状觉得不可思议。
“傻若曦，我们可是花了一百多年才进入风眼，怎能说简单呢？”冰橙轻轻刮了一下何若曦的琼鼻。
“也是…不过眼下拥有神皇初期的肉身，其他机缘之地应当不必再花费如此多的时间。”
“嗯～”
冰橙将法则至宝收入体内小世界。
随即，风眼中的这方天地快速崩碎，转而回到外界的狂风星域。
此时，狂风星域中不再有罡风肆虐。
身后的狂风之眼亦是消散。
远方众多生灵瞬移逼近。
“若曦，看来我们用来提升神力的神格有着落了。”冰橙浅浅一笑。
“你二人怎将狂风之眼关闭了？这不是耽误我等的修炼嘛！你们又从风眼中得到了何等机缘？”
“呵呵呵…虽然你二人肉身强大，但面对我等上万之众，也别想有好果子吃，将机缘交出来！”
“……”绝大多数生灵并不知风眼内的机缘是法则至宝，纷纷叫嚣着让冰橙妥协。
而那些隐约有猜测的生灵，见冰橙从容不迫的模样，顿时心中一突。
可不待他们遁走，冰橙祭出大刀法则至宝，星域内再度刮起强劲的罡风。
“呼呼呼……”
罡风威势强大，转瞬间便斩杀数百生灵。
“这是…法则至宝！？”
“该死…”
生灵们这时才回过神，为时已晚。
“风。”
冰橙手握大刀法则至宝，随意斩出。
一道强劲的罡风席卷全场，在她全力催动法则至宝的情况下，法则至宝释放出的罡风都能伤到神皇强者，就不用说眼前这群神王境生灵。
甚至他们都没发出惨叫声。
便有上千生灵被罡风强势湮灭。
只剩神格与体内小世界中的物品飘浮在星空中。
与在极寒星域那时相比，冰橙不知强大了多少倍，对付上万神王境界的生灵完全不在话下。
还能保证不让他们遁走。
“呼呼呼…”
随着冰橙接连斩下法则至宝，强劲的罡风笼罩整个星域，将其中的生灵尽数斩杀。
“怎会这般强大…不可能…”
“该死的人族，你怎敢如此对我等！？”
“……”哀嚎声、咒骂声遍野，不绝于耳。
但冰橙宛若未闻，看不出有丝毫的情绪变化。
这场战斗只是单方面的屠杀，不出百息便已结束。
冰橙招手将所有收获聚集在自己身前。
大概估算了下，神王后期的神格有八千多，神王巅峰的神格有三千多。
神药那些修炼资源也有不少。
收获看起来了很多，但全部消化完，也就只能让她的神力朝神皇境界靠近五分之一。
好在暗宇宙很大，机缘之地不止这几处，进入暗宇宙的生灵也不止这一万。
全屠杀掉，让她与若曦突破神皇不成问题。
如今冰橙还无需担心实力进境速度过快，而导致心境不稳，转世前她作为人皇之女，本就拥有神王极境的实力，眼下只算是重回巅峰。
何若曦道心通明，也无需担心这个问题。
不过突破神皇也没那么简单，实力达到只是硬性条件，其他还需自身领悟，然后将体内的小世界衍化成一块宇宙，所需时间可以用万年作为计时单位。
“橙姐，你的眼睛好红…该不会是杀之大道法则影响吧？”何若曦忽然担忧的问道，此前她就听冰橙提及被杀之大道影响，从而化身杀戮本身一事。
“有可能…”冰橙揉了揉眼睛，也觉得视野呈现淡红色。
魔道法则、杀道法则可以说是星空中两大祸害。
领悟后，虽然实力强大，但有丢失本我的风险。
领悟愈深，此等风险便愈甚。

第66章 重土星域，圆珠至宝
“无事，人皇传承中有静心神诀，我不会再被杀道法则所影响。”
人皇传承中神通、神诀众多。
其中就不乏有相关类型的神法，但也只能解决燃眉之急，若是魔道、杀道法则领悟较深，还需靠冰橙自己领悟相应的解决办法。
狂风星域消失，两人没再此地多做停留，径直朝着下一机缘之地而去。
……
半年后。
冰橙与何若曦来到土之法则区域。
也名为重土星域。
重土星域内的星球质量比中子星更为强大，引力亦是如此。
很多生灵进入星域，便会被强劲的引力所吸引，从而无法逃脱星球。
在此地修炼，不仅能领悟土之法则，还能同时增进肉身强度。
与狂风星域有异曲同工之妙。
两人肉身已入神皇境界，无视强劲的引力，直接降临在重土星域的中心星球上。
而较外围星球上的生灵见冰橙与何若曦这般莽撞。
不由轻蔑出声。
“哈哈哈…又是两个不知好歹之辈，自诩有神王巅峰实力，就不将重土星域放在眼中。我看她们降临在中心星球上，不过十息便会变成两团肉饼！”
冰橙隐藏气息之法也适用于肉身强度。
此前她在人族宇宙，只是想利用吞星一脉传人的身份才未隐藏肉身强度。
眼下她与若曦都将肉身强度的气息隐藏到神王后期。
也不怪其他生灵会瞧不起两人。
隐藏气息可不仅仅只能用于避险，亦能充当幌子，引其他生灵上钩。冰橙不想无端的杀戮，虽然知晓只有杀戮才能更快提升实力，但多一个理由，也算是让自己心安一些。
“谁说不是呢？人族如今果然落寞了，竟然都不知机缘之地的可怕，看来人族宇宙距离被奴役也不远。”
“……”讥笑之声充斥整个重土星域，无任何生灵看得起冰橙两人。
“轰轰！”
她们刚落地，双腿便被附着在星球上，难以移动。
瞬移自然也是被限制。
“有些意思…不过甚得我意。”冰橙艰难迈出一步，只觉体内神力被消耗了十分之一有余，肉身亦是承受莫大的压力。
重土星域与狂风星域又有不同。
狂风星域的强劲罡风是磨练肉身的坚毅程度与再生能力，而重土星域则是相当于负重训练，作用为让肉身境界更为稳固。
距离中心星球较近的星球上，那些生灵见状露出果然如此的神色。
“呵呵呵…区区一步便消耗了十分之一的神力，我赌她十步之后定然变成一团肉饼！”
“哈哈哈，不如我等添些彩头…”
“好！”
他们说话的声音不小，即便不在同一星球上，冰橙与何若曦都将他们的谈话听的一清二楚。
但两人并未将这些话放在心上，而是径直再迈出九步，将神力消耗殆尽。
没了神力支撑，肉身强度再怎样强大，也发挥不出相应的威势。
可肉身的坚毅程度摆在那里。
即便没了神力，也不会被强大的引力影响，更不可能变成一团肉饼。
两人相视一笑，因为她们发觉这般情况下，同样相当于是在挑战极限。肉身强度提升了一些，虽是一丝一毫，但有提升就是好事。
同时，神力恢复的速度亦是有所提升。
冰橙眼下并不缺时间，暗宇宙会开启两千年，如今才过了不到三百年。只要肉身强度再增进，以后进入其他机缘之地也就更为轻松，所需领悟到极限的时间也就越少。
怎么算，两千年都是够用的。
而那些生灵却是愣住了。
“为何会这般…没了神力的支撑，区区神王后期的肉身，怎能在重土星域的中心星球上存活！？”
“难道她们修得较为高阶的隐藏气息神诀？可隐藏肉身强度的气息？”
“……”在没有巨大利益面前，星空生灵头脑还是较为冷静的，当即就猜出冰橙两人的情况。
忽然，所有生灵对视一眼，眸中尽显狠辣之色。
“断然不能让人族再出现神皇！我等联手将她们灭杀！”
人族成为星空千万种族的刀俎，在星空众种族生灵眼中都为钉钉之事，即便他们只是被各种族抛弃的生灵，可也不愿见到乱星域中多出两位强劲的对手。
此话也只是他们动手的一个由头。
“好！”
话毕，众生灵祭出神器，施展出各种手段。
重土星域可不像狂风星域，有罡风肆虐，会将攻击磨灭。
虽然重土星域中有着强劲的引力，但只要掌控好攻击的角落与威势，引力便能成为助推器，让攻击的威势得到不小提升。
“咻咻咻…”
神王境生灵的攻击跨越星球并不算难事。
又有中心星球强劲引力的加持，这些攻击的速度变快许多。
近乎以肉眼不可见的速度降临在冰橙与何若曦身上。
“轰轰轰……”
两人并未选择去躲闪，或是说不屑于躲闪。
若是神王境的寻常手段能伤到神皇境肉身，那神皇境就过于廉价了。
况且冰橙也想通过这些生灵的攻击，来提升肉身强度增进的速度。
中心星球的质量很大，经受众生灵的狂轰乱炸，也就只溅起阵阵尘埃。
飞尘散去，冰橙与何若曦就像是没事人一般，继续迈出一步，清空刚恢复的一丝丝神力。
“怎会！？”
众生灵惊骇不已，却未停下攻击，反而加大攻击的威势。
一波接着一波的攻击降临在中心星球上。
针对冰橙两人的攻击持续了两个半月之久。
期间，冰橙与何若曦的肉身强度再度得到提升，已然能脱离中心星球的地面，做到腾空踏步。
但距脱离中心星球，还有一段很长的路。
“待我能脱离中心星球的引力，便是尔等的死期！”冰橙只是心中暗暗发狠，怕说出来后，会吓跑那些生灵。
这些生灵可都是白花花的神格。
见攻势对冰橙两人无效，反而是加快冰橙两人的领悟，众生灵心中更为震惊。
可重土星域乃所有机缘之地中最安全的一处。
只需承受强劲的引力，并无其他危险。
除了那些不知所谓的生灵外，其他湮灭的生灵都是死在其他生灵手中，他们也不愿离开重土星域。
也不是他们想离开便能离开的，肉身没达到相应的强度，无法摆脱重土星域中星球引力的影响，便无法脱离眼下所在的星球。
因此众生灵收起对冰橙两人动手的想法，转而一心一意的投入修炼当中。
六十六年后。
冰橙肉身强度已然达到眼下的极限，除非神力突破神皇，否则无法再提升。
她亦能在中心星球上行动自如，可随意脱离强劲的引力。
何若曦比她晚几年才达到此境界。
在大道法则的领悟上，道心通明的何若曦比冰橙要强大，但其他方面，冰橙更佳。
人皇的血脉亦是一种特殊体质。
名为鸿蒙之体，具体有何奇特之处，冰橙也不能得知其明细，但鸿蒙之体的确让冰橙在每个方面都不输那些星空中的强大体质。
两人达到极限后，又花了一些力气抵达中心星球的地心。
地心之中乃土之法则至宝所在。
此法则至宝乃一颗圆珠。
看似平平无奇，但在冰橙的感知中，却是比整个中心星球的质量都要多出强十倍。
也可以说是被压缩到极限的一颗强大中子星。
认主后，冰橙催动圆珠法则至宝，让重土星域内每颗星球的引力再提升一个程度。
以免让那些对她与若曦出手的生灵遁走。
“橙姐，到休息时间了～”何若曦眨巴眨巴着明亮的大眼睛，眸中的情愫不加掩饰。
“傻若曦，你不知道主动一些嘛？”冰橙眸光闪动，不由打趣道。
“哼哼～今天就让橙姐知道我的厉害！”
……
俗话说，一日胜三秋。
但在何若曦看来，三秋就像是只过了一天。
神皇境的肉身强度让两人不知疲倦，忘却了时间，只想将自己的感情全都展露给对方。
三年后，两人才离开中心星球。
来到就近的星球上，其上生灵皆有神王巅峰的实力。
但眼下的情况并不明朗，大多都因强劲的引力再度提升数倍，而导致肉身龟裂，犹如一只只死狗一般趴在地上。
“是你搞的鬼？”
众生灵感知到冰橙两人的到来，面上带着一抹愤愤之色，但因为引力的缘故，连动手都做不到。
“尔等对我们出手那时，可有想过会是这般的下场？”
冰橙言语冰冷，令众生灵身心皆寒。
“呵呵呵…你杀了我等又能如何？我已将你二人的模样告知其他暗宇宙生灵，想来其他生灵已然在赶来重土星域的路上。只要你二人踏出重土星域，就会面临无止境的追杀！”
“人族…必然灭亡！”
“观你的实力与魄力，应当便是那转世的人皇之女，没曾想两千余年，你的实力就重临巅峰。但…如今暗宇宙中大多生灵已知晓你的存在，估计你的消息也有生灵出暗宇宙告知乱星域内的各个种族。你有何本钱得意忘形？只不过能比我等多活一些时日罢了，此番你休想再转世逃脱！”
“……”众生灵完美诠释了什么叫做嘴硬。
“的确，尔等说的没错，但尔等见不到那一天了。”冰橙再度催动圆珠至宝，让各个星球的引力再提升数倍。
“噗噗噗……”
众生灵相继承受不住强劲的引力，肉身纷纷炸开，变作一片血雾。
收起神格与其他修炼资源。
此次得到的收获比狂风星域更多。
至于那些外围星球上的神王后期、中期生灵，冰橙对他们并不感兴趣，得到神格也提升不了自身，而且也没对他们动手的由头。
最重要是对自己与若曦造成不了威胁，因此冰橙并未去管他们。
失去圆珠至宝后，重土星域也变成平平无奇的一个星域。
冰橙两人朝着下一机缘之地而去。
……
而此时。
金甲卫那边得到冰橙的消息。
“将军，此前那名女子居然真是皇女，我们是否要去迎回皇女？”一金甲卫低着头谏言道，他眸中神色怪异，似有不甘，似有狠辣，种种情绪糅合在一块。
其他金甲卫纷纷望向刘将军。
大多都低着头，但也有正视刘将军的。
“皇女…”刘将军望着炎域中心发呆。
“估计是那些种族遇上我等人族强大之人，才扯出这般一个幌子，便是想让其他生灵为他们报仇。皇女转世不到三千年，上一次听到皇女的消息还是在五百年前，那时整个仙界都被毁灭，皇女真的还存活在世嘛？”
“将军，即便那女子不是皇女，可那天赋资质不失为我等人族的希望。上一次相遇之时，她才神王中期实力，而如今只过了三百来年，便已突破神王巅峰，更是手握一件法则至宝。若是给予她大量的修炼资源，亦能乱假成真，成为我等人族真正的神女！”
“我倒是觉得不必这般麻烦，若是刘将军将现有的修炼资源尽数吸收，亦能突破神皇之境，未必会比那女子弱。”
“……”众将士意见不一。
就像是一个在唱红脸，一个唱白脸一般。
刘将军那浑浊的双眸无光，扫视全场将士，有气无力的说道。“我老了…就算突破神皇境，余生也难以寸进。去迎回那一名女子，无论是否为皇女，我等都得将她当做皇女培养，她是我等人族最后的希望…”
那些微微低着头的金甲卫眸中闪过一抹精光。
“终于…终于等到了这一天，老家伙，你就随那个女人一同共赴黄泉吧！”
……
进入暗宇宙的众星空生灵也有了动作。
纷纷朝重土星域方向而去。
他们为的可不是灭杀人皇之女，而是为了冰橙手中的法则至宝，为了冰橙的神格。
法则至宝对于神皇及其后代算不得珍宝，但对于在乱星域中当海盗的生灵们来说，那便是能逆天改命的机缘。
得到法则至宝，再吸收冰橙的神格，神皇境界之下谁人能敌！
同时，亦有在意冰橙人皇之女身份的生灵，踏出暗宇宙，将此事禀告族内强者。
乱星域一处生命星球。
“呵呵呵…不枉我多年的等待，人皇之女终于出现！只要将人皇之女斩杀，再等待一些岁月，人族宇宙便会步入万劫不复的境地，到时距离人族宇宙最近的我族便能快速接管！”
有此想法的并不止一个种族。
霎时间，乱星域中近十名神皇初期强者进入暗宇宙。
风雨欲来！
……
两月后。
冰橙与若曦进入金之法则机缘区域，名为庚金星域。
此星域内的星球都由一种叫做神庚金的矿物组成，其乃一种较为奇特的炼器材料。虽然无法炼制神皇境的神器，但用神庚金所炼制的神器，其坚硬程度不亚于神皇境的神器，而且威势也比寻常神王境的神器强大几分。
神庚金除了坚韧这一特征外。
还有辅助领悟金之法则的效果。
当然，若是持有者对于金之法则的领悟不够，这种辅助效果便会变成伤害持有者。
“如此多神庚金，倒是能炼制不少强大的神器。”冰橙踏入庚金星域，不由说道。
哪料这句话被旁边星球上的生灵听到。
“切，净会说大话，庚金星球上的神庚金浑然一体，有规则限制，无法直接收取。就凭人族这小胳膊小腿的，难道还想破坏庚金星球？”
“就是就是……”
“等等…观这女子面貌，她似乎就是那传闻的人皇之女！”
“什么！？人皇之女！”
关于冰橙的消息经过两个月发酵，早已传到所有星空生灵耳中，他们认出冰橙来也属正常。
“噢？原来我已经这般出名了嘛？”冰橙淡淡一笑。
而这时，庚金星域中心，一大群生灵极速瞬移而来。
“桀桀桀，本想着再领悟一段时间后去寻你，没曾想你竟有胆量自动送上门来，那我等便不客气了！”
“……”上千神王巅峰的生灵将冰橙两人团团包围，当即施展出各自最强的手段。
他们也知冰橙手中拥有法则至宝，不敢托大。
但那些被冰橙斩杀的生灵们，却未告知他们，冰橙与何若曦的肉身强度究竟有多么恐怖，也未说明法则至宝的威能。
若是说了，估计没几个神王境的生灵敢对冰橙两人出手。
见此状况，冰橙眸中古井无波。
祭出大刀法则至宝。
而何若曦则祭出圆珠法则至宝。
两人同时催动。
刹那间，场中罡风肆虐，瞬移被封禁，众生灵的身体不由朝圆珠法则至宝而来。
单单圆珠法则至宝散发出的引力，便能让神王巅峰实力的生灵无法遁走。
有此威能正常无比，否则也不能被称作法则至宝。
“该死的，那群家伙居然不告知我等有两件法则至宝，而且两人对于法则之力的领悟如此之深！”
“那群家伙就该在轮回中享受十八般折磨，永远不能超生！”
“……”见识到两件法则至宝的威能后，众生灵纷纷破口大骂，咒骂那些传出消息的生灵们。
冰橙见状只觉得有趣。
“呼呼呼…”
“噗噗噗…”
众生灵皆是被斩杀。
忽然间，冰橙收到一道传音，是此前遇上的那一名吞星一脉传人。
“快些吸收神格提升实力，金甲卫不用多久便会抵达庚金星域，乱星域中的八位神皇也不用多久便会降临。”
冰橙闻言，环顾四周，并未发现吞星一脉的踪迹。
但她并未去怀疑青年的话。
按照吞星一脉的动作，应当是站在自己这一边的。
她当即将获得的神格尽数吸收，眼下她的实力，面对金甲卫不成问题。
可要面对神皇的话…得快些让自己实力达到神王极境才行。
虽然吞星一脉就隐藏在周遭，但她也想凭借自身的实力来对敌。
吞星一脉如今只不过是在还父亲的人情。
若是觉得自己这个皇女不堪重负，说不准便不会再参与其中。
“橙姐，待会儿有强敌降临？”何若曦从冰橙的动作中瞧出一丝端倪，有些担忧的问道。
“嗯…神皇即将到来…”
“神皇…”何若曦闻言一愣，她也知神王与神皇之间的巨大鸿沟，凭借神皇初期的肉身与神王巅峰的神力，再加上法则至宝，估计也不是寻常神皇初期强者的对手。
“别担心，吞星一脉在暗中守护，此番也不失为一个挑战极限的机会。”冰橙传音宽慰道。
何若曦重重点头。
百息过后，数千金甲卫浩浩荡荡进入庚金星域。
刘将军领着众金甲卫来到冰橙两人身前，深深的望着冰橙，沉声说道。
“你不是皇女！”
说话时，刘将军面上有一抹挣扎之色一闪而逝。
其他金甲卫实力并不弱，自然是发觉这一情况，大多金甲卫嘴角微扬，似是得意一般。
冰橙亦是发觉刘将军的小动作，不由黛眉微蹙，一时间搞不懂刘将军的立场。
但能确定的是，金甲卫中有许多二五仔。
“刘叔，你不认识我了嘛？”冰橙却是直接表明身份。
这盘棋进行到如今，吞星一脉并未制止，也就是说一切都在可控范围内。
自己的身份暴露不假。
但并不会引起大部分种族的重视，估计也就人族宇宙周遭的种族会选择动手。
而自己身份暴露就是一个饵，引那些种族的神皇进入暗宇宙，到时来一个瓮中捉鳖。
这般也就不会暴露吞星一脉。
不过此事其中又有几个疑点，比如说猎杀神皇是为了什么？
快速提升青年的实力？
还有其他几个疑点，可冰橙也知自己深陷棋盘中，实力更是弱小，无法做出改变，只能按照吞星一脉的节奏来走。
此话一出，众金甲卫通通望向冰橙，目光灼灼。
刘将军那双浑浊的目光变得清澈无比，与冰橙对视。
没有任何交流，他却是读懂冰橙此举的意思。
“老夫刘立峰有罪，还请皇女恕罪！”刘将军当即就跪拜在冰橙面前，诚恳的说道。
其他金甲卫亦是上前，欲势要随着刘将军一同跪拜。
而在此时，其中有数百人忽然暴起，祭出神器，施展神通与手段，径直杀向冰橙。
“呵呵呵…皇女，人皇的时代早已过去，作为上一个时代的余孽，为何不随着一起灭亡！”
“皇女，也别怪我等，若不是走投无路，我等也不想背叛人族！”
“……”

第67章 斩杀叛徒，风寒山来
“好一个走投无路，这就是尔等背叛人族的理由？”冰橙冷声质问道。
何若曦刚想动手，但被冰橙拦了下来。“傻若曦，此事我自己来解决。”
“呵呵呵…皇女，有自信确实是好事，但过于自信那就是自大了。”其中一名金甲卫祭出一柄神剑，并且催动，恐怖的威能笼罩全场。
众人皆是感受到莫大的压力临身。
“神皇境的神器！”
“屈统领，你怎会拥有神皇境的神器，难不成你早已通敌？”
“……”那些未出手的金甲卫都面露愤慨之色。
屈统领则是轻蔑的笑了笑。“通敌？人族覆灭已成定局，也就尔等这些呆子还相信人族会有未来。若不尽早表明立场，到时尔等只能随人族一同灭亡。虽然投诚后的名声不怎么好听，但也比丢掉小命要强万倍！尔等还在犹豫什么？”
冰橙与部分金甲卫已然交手。
但并未显露出全部实力，俨然一副力不从心的模样。
她知晓一个道理，当发现有蟑螂时，其实已经有一窝蟑螂了。
眼前金甲卫中，二五仔定不止这数百人。
必然还有更多。
其他种族也不是傻子，部署的计划肯定不止一个。
说不定那些隐藏很深的棋子，会在十分重要之时才会暴露。
如今不失为一个机会，一个将其中二五仔寻出来的机会。
即便不能做到完全根除，但能除掉多少是多少！
果然，听到屈统领的话，金甲卫当中又冲出上百人。
“一群叛徒！死！”刘将军携一众忠心的金甲卫与那些叛徒火拼。
庚金星域因此而被照亮。
屈统领杀到冰橙近前，手中神剑迸射出璀璨神光，威势大增。
“皇女，你错就错在不该这般早显露身份，下一次转世注意点…不对，在神皇境的神器之下，你可没再度转世的机会！”
“是嘛？”冰橙眸中寒意凛然，当即祭出大刀法则至宝并且催动，场中罡风肆虐。
瞬间让屈统领身披的金甲破开几道刮痕，露出其中的肉身。
金甲只是神王境的神器，自然无法抵挡比肩神皇境神器的法则至宝之威能。
“区区一件法则至宝，并不能改变局面，你还是得死！”屈统领冷笑。
话音落下，金甲卫当中又冲出几名气息浑厚之人，皆有神王极境的实力。
“方统领！赵统领！吴统领……你们竟然都背叛了人族！”忠诚的金甲卫见状皆是惊骇不已，眼下金甲卫的高层除了刘将军与另外一位统领之外，其他统领皆是成为了叛徒。
哪能不震惊？
“话别说得这么难听，人皇都下命令让我等贡献出神格以供皇女提升实力，何其不是人族选择放弃我等呢？我等之举无非是为了自救，不愿见家族没了顶梁柱。”
“呵呵呵…就是，反正皇女突破神皇境界，也不能完全改变人族当下的窘境，我等为何还要行此等无用功？”
“……”几名统领义正言辞，将自身的过错推得一干二净。
“那尔等可问过我的意见？我可有亲自说过让尔等贡献出神格？尔等的言论不过是为了脱罪的借口罢了！”冰橙冷声道。
金甲卫都是她的叔叔伯伯。
自然不会让叔叔伯伯们做出那种事。
况且她懂父亲的心性，人皇断然也不会这般做。
一切只是为了甄别出那些不可控的因素。
“如今说这些还有什么用？我等已然选择了其他立场，人皇也不存于世，无法对证。今日无论如何，身为皇女的你必死！”
冰橙眸中的冷意消散，转而露出淡然的神色。
为了一群叛徒而动怒，不值得。
“便让我看看尔等，是否有那个实力。”冰橙见最大的几条鱼已经露面，也没必要再隐藏实力。
撤去隐藏手段，展露出全部实力。
神皇初期圆满的肉身强大，带来的威压丝毫不弱于神皇境的神器。
肆虐全场的罡风威势更甚。
转瞬间便随意划破金甲卫的金甲，摧残着其肉身。
二五仔们见此状况，动作一顿，眸子大瞪，面露难以置信的神色。
“为何会是神皇境的肉身…怎可能！！”
“这是你设的局？皇女当真好魄力，看来我等还是过于小瞧了你，不过临死之前，我等也不会让你好过！”
“……”震惊过后，众多二五仔反而是爆发出毅然决然的气势，悍不惧死的杀来。
立场已经暴露，就算他们如今再怎样求饶，冰橙也不会选择饶恕他们。
“呼呼呼…”
“唰唰唰…”
罡风肆虐，金甲破碎，肉身湮灭。
任他们神力再如何强大，终究还只是神王境界，不能与法则至宝匹敌。
短短十息时间，上千二五仔就只剩下持有神皇境神器的屈统领仍在苦苦支撑。
但屈统领也未胆怯，甚至面露疯狂之色。
“呵呵呵…皇女，你短时间无法斩杀我，那些神皇用不了多久便会降临，到时便是你的死期。而我！会成为其他种族的功臣，享受用之不尽的修炼资源！”
“可惜这只是你的臆想罢了。”冰橙漠然出言。
话落，旁边观战的何若曦出手，催动圆珠法则至宝。
莫大的引力降临在屈统领身上，其肉身以肉眼可见的速度崩碎。
“啊啊啊…又一件法则至宝…你何时拥有这一名实力强劲的随从…”屈统领终于是露出绝望的神色。
“这可不是我的随从，而是爱人。若我不偷偷培养能完全信赖之人，怕是会折在尔等手中。”
冰橙话音刚落，屈统领同时殒命。
见到皇女拥有这般强大的实力，特别是冰橙之前说并无让金甲卫贡献出自身神格的想法，剩余忠诚的金甲卫皆是露出欣喜之色，齐齐朝冰橙再度跪拜。
“拜见人皇！”
“拜见人皇！”
“……”
在金甲卫看来，冰橙突破神皇，登临人皇之位只不过是时间的问题。
刘将军走上前，先是对何若曦行礼。“见过皇后。”
“啊…”何若曦显然没想到会被这样称呼，顿时有些手足无措，一时之间不知如何回答。
“傻若曦，难道你不想当这个皇后嘛？”冰橙不由打趣道。
“愿意…我当然愿意…”何若曦说话间俏脸一红，感受到金甲卫们的目光，又生出羞意，当即低下头去。
“人皇陛下，此些乃微臣这两千余年收集到的神格与修炼资源，还请尽快吸收，突破神皇。”刘将军递出一枚储物戒指，解释道。
冰橙并未拒绝，结过储物戒指，感受了一番。
其中神王巅峰的神格有五千多，神王后期的神格破万，神王中期及以下境界的神格加起来更是有十万多。
足够她达到神王极境。
但距离突破神皇还需较长的一段岁月。
衍化宇宙是一个漫长的过程。
“辛苦刘叔了。”她将神王巅峰的神格取出，快速吸收其中的神力与大道法则领悟。
一息便能吸收一枚神格，她的气息节节攀升。
一炷香后，她神力达到神王极境，无法再提升。
她将剩余的神格又交还给刘将军。“刘叔，剩余的神格你拿着吸收，尽快达到可突破神皇的水准。”
“那皇后呢？”刘将军望向何若曦，问道。
“皇后的修炼资源由我来负责，人族只有一尊神皇远远不够。”
“微臣明白。”刘将军不再言语。
恰在此时，一道传音入耳，冰橙正色几分，不由攥紧拳头。
“神皇来了，能否撑到八位神皇尽数降临？”
吞星一脉果然是准备将这八位神皇一网打尽，面对一位神皇就有些难度，更何况是同时面对好几位。
但神皇也不是同时降临，若是自己与若曦联手能快速斩杀一位神皇，那便有戏。
可那般，是否有悖于吞星一脉的计划？
冰橙并没过多犹豫。“好。”
转身朝金甲卫沉声说道。“诸位，神皇即将来临，你等速速远离我们。”
“神皇！？”
众金甲卫闻言面色大骇，没曾想神皇会进入暗宇宙，也没曾想冰橙竟敢面对神皇强者。
“人皇，您与皇后快些离开此地，我等留下断后！”
“是啊，人族不能没有您，若是您在此地出事，那我等人族便再无翻身之日！还请人皇三思！”
“请人皇三思！”
“……”众金甲卫纷纷劝解道，在他们看来，即便冰橙眼下实力不俗，但终究只是神王境，怎可能拥有与神皇争锋的实力。
刘将军亦是劝道。“人皇陛下，如今不是逞能之时，还请速速移驾，莫要给其他种族机会。”
吞星一脉的身份十分敏感，想来也不信任金甲卫，因此刘将军并不知吞星一脉的强者现下就藏身于暗处，亦是不知吞星一脉的计划。
“刘叔，听令！”冰橙显露出人皇之威，俨然一副上位者的姿态。
此时，众金甲卫皆是在冰橙身上见到老人皇的影子。
“是…”刘将军应道。
旋即领众金甲卫撤出庚金星域。
冰橙握紧何若曦的手。“傻若曦，待会儿我俩便要面对神皇境强者，紧张嘛？”
之前冰橙已然将自身修得的人皇传承传授给何若曦，两人的战力在伯仲之间，不过冰橙方才吸收了大量的神格，神力提升到神王巅峰，略强于何若曦。
“不紧张。”何若曦甜甜一笑。“既然橙姐知晓神皇强者将至，还能这般从容不迫的等待其降临，定然有着应对之策，我只需无理由相信橙姐即可。若是橙姐有个三长两短，我便随橙姐一起离开这世间。”
“傻若曦，怎开战前说这些不吉利的话，我怎会舍得去送死。世间还有许多让我留恋的东西，你，若晨，我都不想失去。”冰橙伸出玉指弹了弹何若曦的额头。
“嘻嘻～”
在两人说话间，一道强大的气息将两人笼罩。
莫大的威压降临。
若不是两人的肉身已然突破神皇，怕是都承受不住神皇的威压。
“呵呵呵…侄女，没想到短短两千余年，你不仅重临巅峰状态，甚至还强于转世之前。不愧是人皇的血脉，可惜你那不成器的弟弟，空有血脉，却不能将之利用起来。”
来人是一名老者。
人族老者。
“大伯，没曾想你竟然还活着。”冰橙抬眸，唇角微动。
人皇亦有兄弟，一共九兄弟。
收复人族宇宙后，只剩大伯与人皇。
最终人族众强者让人皇成为人族宇宙之主，而眼前这位大伯不服气，斩杀了许多老兄弟，然后逃到乱星域，已经不知多少年没有其消息。
人皇一脉都姓风，人皇名为风寒松，眼前的大伯名为风寒山。
而冰橙转世前名为风苏溪。
但她已经习惯冰橙这个名字，只需记得自己体内流淌着人皇的血脉即可，名字并不重要。
不曾想会在这时出现。
“侄女，你父亲已死，人族之势已去，何必再想着去复兴人族，乖乖投效其他强大种族不好嘛？”风寒山望着冰橙，轻蔑道。
“若是你愿意舍弃人皇之女的身份，立下誓言，不再帮扶人族。我作为你的大伯，能自作主张的放你一条生路！”
“大伯，上亿年光阴，你实力仍停留在神王初期，这便是你想要的结果？”冰橙直视风寒山，丝毫不惧。
风寒山闻言好一阵咬牙切齿。
确实如冰橙所言，他投效其他种族后，过的日子并不好。
其他种族也不会花心思，花资源来培养一个外族的神皇强者。
更是将他监视得死死的，不让他有丝毫能获得修炼资源的机会。
以至于风寒山踏入神皇境上亿年，都不存一丝寸进。
“能活着不就是对我等人族最好的待遇嘛？”
“那是大伯你想要的，并不是我想要的，亦不是整个人族想要的！”冰橙挥舞手中大刀法则至宝，强劲的罡风朝风寒山席卷而去。
何若曦眸中亦是露出愤愤之色，全力催动圆珠法则至宝，强大的引力降临在风寒山身上。
突破神皇后，即便此前肉身再如何孱弱，亦能使肉身突破神皇境。
在两件法则至宝的威势下，风寒山仍显得淡然自若。
“呵呵呵…凭借两件法则至宝，就想与神皇争辉？还真是痴心妄想！”风寒山祭出一柄神剑，其威势显然比法则至宝更甚。毕竟，此乃他的本命神器，存于他自身宇宙中蕴养了上亿年。
即便风寒山本身实力不强，但其本命神器也不能小觑。
“人皇之威。”
冰橙两人当即人皇之威加身，其气息提升几成。
瞬移杀出，皆是朝风寒山的面首轰出一拳。
神皇境肉身之间亦有差距，风寒山并未修得任何修体之法，更是在其他种族的监视下，无法获得机缘。
在肉身程度上，他还不如冰橙两人。
见冰橙两人强大的肉身，风寒山面色微变，抬起神剑格挡。“上一次听闻你再度转世不足千年，你是如何将肉身率先修炼到神皇境界？”
“具体原因你无需知晓！”
当当两声，冰橙与何若曦的拳头重重落在神剑上。
巨大的力道让神剑直接砸在风寒山面首上，整个脸庞都陷了进去，身形更是被击退数百万丈。
落入一颗神庚金星球上，轰然落地。
冰橙两人对视一眼，轻轻点头，瞬移跟上。
与神皇的战斗凶险无比，断然不能让神皇强者成为主动的那一方，否则战斗的凶险程度还会提升许多。
“该死！”风寒山站起身，抹去嘴角渗出的鲜血，他怎么也没想到两个后生拥有这般强大的肉身，刚交手就吃了个鳖。
随着他往神剑中注入神力，本命神剑迸射出耀眼的神光，但不完整。
虽然本命神剑被星辰之力蕴养了上亿年，在星空中算是较为强大的神皇境的神器，但奈何他神力不强，能发挥的神剑威能不足十分之一。
“可恶，若不是那些种族限制我修炼，否则怎会让这两个小辈如此嚣张！”见冰橙两人杀来，风寒山又是恨得牙痒痒。但一想起那些种族强者给出的承诺，只要斩杀冰橙，以后便能获得自由身，他顿时又长呼出一口气。
“侄女，别怪大伯狠心。”
风寒山当即剑指冰橙，神剑上的神光迸射。
其身后更是现出一道巨大的虚影，亦是手持神剑指向冰橙两人。
“咻咻！”
一大一小，两道恐怖的神光激射而出。
神光所经之处，空间扭曲，坚硬的神庚金星球也承受不住其威势而分崩瓦解。
“傻若曦，避开！”
神光速度之快，就连瞬移的时间都未留给两人，冰橙只能将何若曦护在怀中，用自身后背硬撼袭来的两道神光。
“橙姐！”何若曦焦急不已，连忙施展生命法则，渡给冰橙。
“我没事…”
神光速度很快，消散的也很快。
待神光散去后，冰橙只觉后背传出剧烈的灼烧感，很痛。
同时，神识发觉风寒山靠近，当即施展瞬移，带着何若曦近他身。
神法对轰肯定不是对手，眼下取胜只能靠肉身强度。
何若曦全力催动圆珠法则至宝，将强劲的引力定在一点上，短暂控制住风寒山一息时间。
一息对于神皇强者之间的战斗是致命的。
两人再度降临在风寒山身前，拳头不断轰出，宛若狂风骤雨一般。
“砰砰砰…”
拳拳到肉，拳拳都能在风寒山身上留下深深的拳印。
一息时间，冰橙两人轰出数十拳头，差点直接击溃风寒山的肉身。
“呵呵呵…”风寒山终是趁着两人出拳的间隙，瞬移脱身，抹去嘴角残留的鲜血，神色愈发狰狞。“不错不错，有你父亲当年的风范，但想凭借肉身斩杀我？依旧只是白日做梦，你可别忘了我乃货真价实的神皇！”
说罢，风寒山瞬移直接离开庚金星域，冰橙两人的极限瞬移距离不足其十分之一。
这便是神力之间的差距。
“侄女，接下来大伯可不会再手下留情，期待你能撑过接下来大伯的攻势！”
言语间，风寒山全力催动神剑，不断挥舞斩下。
更是化出九道身外化身，本体心口神光一闪，有九柄神剑现出，飞到身外化身手中。
其神剑皆为神皇境的神器。
十个风寒山同时催动神剑，剑气剑意如骤雨一般落入庚金星域。
“轰轰轰……”
剑气剑意威势恐怖，无坚可摧的神庚金星球亦是被击碎成一块块矿石。
不远处的刘将军等一众金甲卫见状，面露绝望之色。
“唉！人皇眼下实力还是弱小了一点，若是突破神皇，定然能不费吹灰之力将对手斩杀。”
“人皇为何不选择再隐藏呢？我等人族的未来真要在此地被葬送嘛？”
“……”见识到风寒山的实力后，他们已然没几人对冰橙抱有希望，没办法，差距过多。
而此时。
最后那一位没选择背叛的统领，不知何时悄悄来到刘将军身后，手中神剑寒芒乍现，直朝刘将军的首级刺去。
“彭统领，你这是做甚！？”有金甲卫大声喊道。
刘将军之前注意力都放在庚金星域的战场上，丝毫没想到还会有二五仔存在，听到手下的呼喊这才回过神来。
可为时已晚。
“噗…”
神剑锋利，似乎是神皇境的神器，直直刺入刘将军的面首，斩灭部分神魂。
好在刘将军是身经沙场的老将，强忍神魂受损的疼痛，瞬移拉开与彭统领的距离。
怒不可遏道。“彭统领，没曾想你竟然也背叛了我等人族，分明老人皇还那般看好你，真乃一只养不熟的白眼狼！”
“老东西，你有何本钱与我说教，还是在乎你的老命吧！如今你神魂受损，只能发挥出巅峰状态六七分的实力，我看你如何挡我！”彭统领冷笑，再度运足神力，催动神器逼近。
同时，金甲卫中又有上千人将攻击目标定在同伴上。
在金甲卫中布局的种族可不止一个，彭统领等人隐忍了如此之久，便是为了等待眼下这般的好时机，给金甲卫沉痛的一击。
这时，冰橙的一个身外化身突然降临，冷冷的望着彭统领。
“怎可能…与神皇战斗你应当自顾不暇的，为何还有精力来管金甲为的事？”彭统领见冰橙出现，脖子不由缩了缩。

第68章 铲除异己，斩风寒山
“我原本以为也会自顾不暇，但眼下见到的神皇初期强者也就那样，想斩杀我，神皇初期还不够看。”冰橙冷笑道。
说话间，她目光扫视全场，唇角微扬，似是在嘲笑。
“可恶…别得意忘形！你本体与法则至宝都未降临，想来肉身强度也大打折扣，击杀我等怕是没那么容易，我等死前也要拉上这些人垫背！”彭统领咬牙切齿的说道。
“那就看看你能杀几人！”冰橙一双美眸被漆黑之色所占据，极阴法则全力施展。
一道淡黑色的力量波动自她为中心弥漫开来。
那些二五仔被力量波动触碰后，身子一顿，体内神力就像是陷入沉寂状态当中，无法再正常运转。
甚至手上动作变得十分缓慢。
思维亦是如此。
“这是极阴法则？你对于极阴法则的领悟竟然也达到了神王极境！？”彭统领作为实力最强的二五仔，受到的影响最少，当前还能保持清明的状态。
“你如今觉得我是否有那个快速斩杀尔等的本钱？”
冰橙冷声道，没再废话，将暴起的二五仔尽数斩杀。
反观庚金星域。
冰橙与何若曦硬撼风寒山的剑气与剑意，瞬移逼近。
但风寒山已经吃过一次亏，自然不再愿意与冰橙两人近身搏斗。还需保证有面对神皇强者的实力，免得待会儿被其他神皇强者斩杀。
“既然我一人不是她的对手，与其在她身上浪费神力，还不如等待其他神皇境强者的到来，那时一同出手定能斩杀她！”
想至此处，风寒山也不再对冰橙两人动手，反正冰橙两人神力只有神王境，瞬移无法追上他。随后绕着庚金星域周旋，静待其他神皇强者的降临。
百息…
千息…
渐渐的，风寒山见冰橙与何若曦似乎没有要追来的意思，也未有遁走的意思。
他不解。
“难道侄女放弃了？明知还有神皇在赶来的路上，为何不趁着自己不敌之时遁走？还是说…此事并不像表面上这般简单，而是特意为神皇设的局？”风寒山好歹是个活了上亿年的人精，瞬间就猜测这事后面有鬼。
“看来此地不宜久留！”
越想，风寒山越觉得不对劲。
若是冰橙不想暴露，其他神王境界的生灵根本看不透她的身份。冷静下来后，他只觉此事乃冰橙主动暴露，甚至身后还有强者保护。
那自己如今…不就是身处局中？
作为活了上亿年的老怪物，风寒山十分惜命，他可不愿将小命葬送在此地，还不如回去过被监视的日子，好歹性命无忧。
正当他想离开庚金星域时。
又有七道强大的气息极速靠近。
另外七名乱星域内的神皇到了。
他们当即拦住风寒山的去路。
“风寒山？你怎么回事？竟然连两个神王小辈都收拾不了？你这上亿年都活到狗肚子里去了？”其中一神皇强者轻蔑道。
星空千万种族。
就没一个瞧得起叛徒，若不是有誓言在先，他们早就将风寒山给宰了，怎会留到如今！
风寒山望着这七名神皇强者，不知为何，心中又生出几分底气。
人族能有什么强大的靠山？
最多也就是神皇初期的存在，难道会是八名神皇的对手。
心中又是对冰橙多了些许怒意，居然被两个小丫头片子给骗到，差点让他颜面尽失。
“无事。”风寒山甩了甩袖袍，故作若无其事的模样。
冰橙与何若曦站定，与八名神皇境界对峙，感受到莫大的压力。
“希望吞星一脉是真的在布局，否则我不死也会重伤…”冰橙只能在心中祈祷吞星一脉之人快些出现，自己与若曦在八名神皇强者的联手下，估计撑不了多久。
“你便是人皇之女？”一强者盯着冰橙，眸中充满了讥讽之意。
“人族还真是麻烦，最近的一次转世乃五百年前，她应当只用了不到百年便已重新成神，然后又用四百年重临巅峰，天赋资质实属恐怖。”
“你莫不是在说胡话，就算是顶尖的神皇强者转世重修，也做不到用短短的五百年突破神王极境。其身后定然有生灵帮持，提供了大量的修炼资源，才能让她用极短的时间重临巅峰！”
“……”众神皇强者发表各自的看法，但无一人将冰橙两人放在心上，也未去考虑眼下的情况是否为一个局。
“诸位好雅兴，今日竟有时间齐聚暗宇宙。”
恰在此时，一道雄厚的声音响起，庚金星域周遭空间都因为此道声音而颤抖。
随之而来的，是璀璨夺目的星光。
将冰橙两人与八名神皇笼罩在内，同时断绝与外界的所有联系。
“怎么回事！？”风寒山见状不由咽了口唾沫，他感知到周遭突然多出数道强大的气息，心中懊恼不已。早知如此，方才肯定不会去管后来的神皇，逃离此地即可。
其他七名神皇面色亦是不好看。
都到了这时，他们哪还能不明白，这是掉到坑里边了。
“几位道友，你等这是何意？我与你等无冤无仇，为何要在此埋伏我等？”
“望道友莫要插手此事，待我等斩杀人皇之女后，必有重谢！”
“……”
“睁大你们的狗眼，瞧瞧我等是谁！”那道雄厚的声音再度响起。
此话一出，八名神皇境界顺着星光的位置看去，同时铺开神识。
旋即神色无比精彩，他们发觉这些强者的气息……
竟然皆为人族。
而且各个都有神皇中期以上的实力，更是感知到一股较为熟悉，又让他们胆战心惊的气息。
“吞星…吞星一脉，你们怎会存在于世间？不应该在上亿年前便被灭族了嘛？”
“该死，原来一切都是你们吞星一脉的阴谋诡计，想得到我的神，从而快速提升小辈，休想！就算是我自爆，也不会让你等得愿以偿！”
“……”八名神皇强者相继恨恨道。
“呵呵呵…尔等大可尝试，若是让尔等成功自爆，那也只能说我吞星一脉没有本事！”发出雄厚声音之人乃一名耄耋老者，但与其他耄耋老者不同，他的身体看上去十分扎实，充满了力量感，就像是壮年男子一般。
“神皇巅峰…吞星一脉竟然隐藏得这般深？为何此前人族宇宙遭受劫难时，你等并未出现？”神皇们都感受到深深的无力感，面对神皇巅峰的存在，断无可能有一战之力。与其去自取其辱，还不如等死来得爽快。
“你等吞星一脉就不怕被星空千万种族所察觉？”
老者双手负在身后，淡然回道。“此前只是时候未到而已，眼下正好是重新出世的最佳时机。至于是否会被星空中的千万种族得知，无需各位道友挂念，我等会将痕迹抹除干净，尔等便接受现实吧。”
说话间，老者轰出一拳。
巨大的拳头虚影顿时显现。
其中两名神皇还未来得及反应，便被拳头虚影湮灭。
神力达到神皇巅峰的吞星一脉，肉身强度更为恐怖，至少也是有神皇极境的肉身。
有可能以肉身成帝。
两个神皇境界的神格飞到老者手中。
“诸位，请上路！”
随着话音，老者的气息顿时爆发，强大的威压降临在另外六名神皇强者身上，让他们的肉身开始崩碎。
“啊啊啊…吞星一脉，你们不得好死！”
“求求你不要杀我，我乃人皇的大哥，你我同为人族，饶我一命！”风寒山哀求道。
老者闻言，眸光更冷，冷笑出言。“呵呵呵…风寒山，你居然还知道自己为人族？当真以为我不知晓你这上亿年都干了什么好事，前往乱星域历练的人族，有多半便是死在你手中。如今你也好意思提及你是人族？你配吗？不，你不配！”
话音落下，风寒山的肉身彻底崩碎。
其他神皇的肉身亦是接连崩碎，甚至欲势要融入暗宇宙的神皇宇宙亦是被湮灭。
在绝对的实力面前，即便是神皇，都无法做出有效的反抗。
旋即，老者一步踏出，瞬间来到冰橙面前。
露出和蔼的笑容。“呵呵呵…小友，此番麻烦你了，这些乃你的报酬。”
那些神皇体内宇宙中的修炼资源与神器，纷纷飘到冰橙面前。
其中并不包括神格。
“前辈，不知能否为晚辈解答一个问题。”冰橙问道。
老者似乎猜出冰橙想问何事，还不待冰橙提问，便率先说道。“你父亲没死，此前被斩杀的只是他一道身外化身，而且你父亲的实力可不止神皇中期，只是他本体被困在一处无法脱身。待你实力强大之后，我便会带你去寻找你父亲。距离暗宇宙关闭还有一千多年，尽可能提升实力，到时暗宇宙即将关闭时，我在暗宇宙出口等你。”
“那…”冰橙还想再问，但眼前的老者与周遭的强大气息皆是突然消失。若不是她身前还有大量的修炼资源，她都以为方才所经历的都是幻觉。
“橙姐…吞星一脉竟然有这般强大，他们真对人族宇宙没有想法嘛？”何若曦望着都能堆成一座小山的修炼资源，不由咽了口唾沫，但仍是有些担忧的说道。
“应当没有，神皇强者本就能衍化出一个宇宙，吞星一脉若是贪图人族宇宙中那些修炼资源，他们一脉亦能通过释放体内宇宙达到同样的效果。没必要为了一丁点资源而兜弯子，他们应当是为了我。让我成长起来，然后带我前往父亲被困之地，那里才是最重要的一处，可能关乎到成帝的秘辛。”冰橙瞬间就理清其中的利害。
以老者的意思。
最终是前往人皇被困之地，那里绝对有着秘密。
当然这些都是以后的事情，突破神皇还不知道需花费多久时间。
眼下获得的修炼资源足够何若曦也成长到神王极境。
冰橙的计划还是将暗宇宙中的机缘之地走个遍。
衍化宇宙与衍化仙界并无太大区别，前者是要完善体内世界的大道法则，后者则是大道之力。
不将各种大道法则的领悟提升到神王极境，衍化宇宙时照样也需领悟，逃不掉的。
刘将军携一众金甲卫急匆匆赶来。
“人皇陛下，接下来我等需要做什么？”
“刘叔，你带着金甲卫尽快提升实力，我出暗宇宙之后还会离开一段时间。到时你可能要面临多方的压力，实在不行便返回人族宇宙，至少人皇星还不会拿你们怎么样。”冰橙回道。
“明白了，我定会将金甲卫培养到巅峰状态，到时听人皇陛下差遣。”
“嗯。”
又聊了几句，冰橙与何若曦前往庚金星域的最深处，方才的大战将庚金星域绝大部分破坏，但中心的神庚金星球上有法则至宝镇守，并未遭受到毒手。
接下来就是较为枯燥的领悟过程。
由于两人神力与肉身的提升，只用了将近五十年，便将金之法则领悟到神王极境水准，并且再获得一件法则至宝。
再来便是木、火、水、冰、雷、极阴六个机缘之地。
一共用了两百二十多年。
但距离暗宇宙关闭还有一千多年，最后只剩下极阳一个机缘之地，只要畅通无阻的进入，时间完全够用。
但藤蔓生灵对于星空生灵的态度可能不会怎么好，估计藤蔓生灵中有神皇的存在。
若是藤蔓生灵不让冰橙进入极阳极远之地，到时候免不了一场恶战，谁输谁赢还不一定，但冰橙与若曦定然没有安定的环境领悟极阳法则。
即便知道这一趟艰难无比，但冰橙仍是毅然决然前往暗宇宙中心。
没办法，极阳法则是必不可少的一环，若是不能领悟较高水准的极阳法则，衍化宇宙的速度便会被放缓许多。
过半年，冰橙与何若曦来到暗宇宙的中心星域。
极阳星域。
此星域的大小是其他星域的数十倍，但极阳机缘之地与其他机缘之地差不多大小，只是藤蔓生灵将众多星球搬来此处，令极阳星域看起来更为辽阔。
星域内的星球只有自转。
一道道神力屏障连接，形成一道巨大的屏障，将极阳机缘之地里三层外三层保护起来，根本无法进入。
“橙姐，观星球上那些藤蔓生灵的模样，他们应当不会好心放你我进入极阳机缘之地。”何若曦指着一个星球，面色有些不悦的说道。
星球上的藤蔓生灵就像是盯贼一般，望着冰橙两人。
毕竟，此前两人帮了藤蔓生灵不少的忙，眼下见到藤蔓生灵这般态度，自然不喜。
“没办法，谁叫暗宇宙中大部分生命星域都被星空生灵们给糟蹋了，而且那些星空生灵后续使用的还是阴谋诡计。他们估计如今不会再相信任何星空生灵，我们若想进入极阳之地，怕是只能打进去。”冰橙摊了摊手，表示没有其他更好的办法。
不过先礼后兵的道理她还是懂的。
“道友，可否行个方便，我二人想进入极阳机缘之地领悟极阳法则，事后我定有重谢。”冰橙喊话道。
“吵什么吵？”这时一名神王极境的藤蔓生灵，手握一件神皇境界的神器，瞬移出现在冰橙两人身前。
较为僵硬的脸庞上，竟是露出生动的不屑笑容。
“你等星空生灵莫要太过分，真当我族爱好和平就是任人揉捏的存在。这种方法已经用过好几次了，我等不会再听信星空生灵的任何一句话。从哪里来回哪里去，否则休怪我对你二人不客气！”
果然如此，就算是暗宇宙的中心星域，也遭受过星空生灵的毒手。
但这也是无可奈何的事，暗宇宙如此辽阔，她也不能约束所有星空生灵的行为举止。
“这位道友，想来你是误会我，此前我二人不止一次出手帮助你族族人渡过难关。若是不是，你可让你族族人来认人，定然有不少族人认得我二人。”冰橙继续解释道。
然而，此话一出，藤蔓生灵更是露出厌恶的神色。
“呵呵呵…莫不是你二人买通了我族族人，或是对我族族人施展过特殊的控制手段。劝你二人不要打极阳机缘之地的主意，不然我族定然会与你死磕到底。忘记与你说了，此地背靠极阳机缘之地，生机蓬勃，我族在此地战斗占据天时地和！”
冰橙的俏脸也垮了下去。
这讲道理讲不通也挺烦的。
看来只是杀进去了。
“那便只能得罪了！”她祭出一块玄冰，此乃极寒星域中法则至宝，可冻结周遭天地，对于藤蔓生灵具有极强的克制之效。
何若曦见状，也知此战无法避免。
亦是当即祭出一根黑色的铁针，其周身弥漫着黑雾，乃极阴星域的法则至宝。
两人并未使用神皇境的神器。
不达神皇境，冒然使用神皇境界的神器，不但施展不出多少威能，还会大幅度消耗体内神力。
实际战力还不如法则至宝。
“我便知晓你二人身怀歹心，好在没听信谗言，否则恐怕已经酿成大祸！”藤蔓生灵怒目而视，运足神力，催动神器朝冰橙两人杀来。
冰橙闻言嘴角一抽。
得勒，说得她里外都不是好人一般。
“若曦，不要伤及他性命，让他行动与思维变得迟缓即可，我们去强行闯阵法！”
“好！”
话毕，何若曦催动黑针法则至宝，以肉眼不可见的速度激射而出。
噗呲一声，黑针法则至宝直接穿透藤蔓生灵的肩膀。
留下一股漆黑如墨的力量。
正是极阴法则。
转瞬间，极阴法则快速扩散，弥漫到藤蔓生灵整个身体，令藤蔓生灵陷入恍惚状态当中。
而冰橙两人趁此时机，瞬移而出，来到那道巨型屏障之前。
破阵自然用雷电最为稳妥。
她祭出一块萦绕着细小电光的石头，此乃雷之法则至宝。
“去！”
随着她往其中注入神力，一道庞大的雷云忽然出现在星域中，其笼罩的范围有半个星域。
“轰轰轰…”
雷云内，雷鸣声大作，雷电开始蓄势。
冰橙准备一击多破开几道屏障。
“宵小之辈，竟敢来我族起源之地闹事，找死！”
而此时，一道清冷的声音响彻星域。
紧接着漫天藤蔓从屏障中而出，将整个雷云给包住。
随即，一道倩影瞬移而至。
相比于其他藤蔓生灵，神皇境的藤蔓生灵模样更接近人族，身上现出显著的五官与身体构造。
“你二人当真要与我族开战？”
“这位道友，我二人原本好声好气的，只是想借用一下极阳机缘之地，领悟极阳法则。哪料你族族人出言不逊，并不愿与我交涉，因此我才使用此等下下之策。若是道友不阻拦我二人进入极阳机缘之地，自然就不用战斗，此前我也助你族族人渡过不少的难关，想来如今星域内还有记得我的生灵在。”冰橙仍是想着能和平解决，就和平解决。
要是真打起来，还不知要浪费多少时间。
毕竟，对方是神皇，而自己与若曦只是神王。
虽然战力方面不输，但也不能拿下藤蔓生灵的神皇，此前与风寒山的战斗就是一个实打实的例子。
“我名为青清，你们呢？”藤蔓生灵神皇并未直接回答冰橙，而是询问冰橙二人的名字。
冰橙闻言忽然想到，藤蔓生灵可能听闻过自己父亲人皇的名声，估计能化解眼下的误会。
“道友，我名为风苏溪，乃人皇风寒松之女。”
旋即又介绍何若曦。“这位乃我的道侣，名为何若曦。”
“你便是人皇之女？”青清打量着冰橙，仿佛是想将冰橙看透。
“正是小女子。”冰橙微微拱手。
“嗯，随我来吧。”青清点头，转身飞向巨大屏障。
“橙姐…她该不会是想将你我诓骗进阵法，然后更好来对付你我吧？”何若曦有些担忧的问道。
“傻若曦，藤蔓生灵不会这般做的。若是这般做，你我也已进入极阳星域，到时催动法则至宝便能湮灭许多藤蔓生灵，相信青清还是知道其中利害的。”
“好像是这么一个理…嘻嘻～”何若曦闻言有些尴尬，又露出一个清澈呆萌的笑容。
冰橙则是宠溺的捏了捏若曦的小脸蛋，搂着若曦追上前方的青清。

第69章 极阳之地，种族秘辛
途中。
各个星球上的藤蔓生灵皆是在打量着冰橙两人，目光不径相同，有些藤蔓生灵困惑，有些则是好奇。
好奇为何族内神皇为何会对外族的态度如此之好。
冰橙浑然不管藤蔓生灵们的目光。
有青清在前方开路，两人不多时便抵达真正的极阳机缘之地。
青清回首，略带深意的望着冰橙。
“我是看在人皇的面子上才让你进入极阳星域，领悟极阳法则可以。但若是像其他机缘之地那般，被你取走其中的法则至宝，休怪我对你二人不客气。”
“还请道友放心，我二人心中自有分寸，必然不会断了你族的传承！”冰橙保证道。
“嗯，如此甚好。”青清不再多言，瞬移离去。
但其神识笼罩了整个极阳星域，显然对于冰橙与何若曦并不放心。
毕竟，此前两人造访过的机缘之地，如今已然不存在。
冰橙两人也未觉得有何不妥之处。
谁叫那些星空生灵将名声给败坏了，能和平进入极阳机缘之地已经非常满足，不然得浪费许多时间。
她们进入极阳机缘之地后，旁若无物，专心领悟极阳法则。
虽然看上去时间还很充裕，但能尽快领悟极阳法则总是好事。
极阳法则当中包括毁灭、生命等诸多法则之力。
与极阴法则差不多情况，领悟所需的时间亦是如此。
一百年……
两百年……
在第三百六十五年时，两人才将极阳法则领悟到神王极境水准。
全程没有做一件任何多余的事。
领悟完极阳法则后，冰橙与何若曦也未在极阳星域多做停留，转而准备离开暗宇宙，去与吞星一脉汇合。
此前吞星一脉的神皇说出暗宇宙后，会带她去一个地方，估计是能加速突破神皇的机缘之地。
“两位道友，请留步。”青清忽然拦住两人的去路。
冰橙闻言略显疑惑。“不知青道友还有何事？”
青清望着冰橙，轻轻点头道。“皇女不愧是传承于人皇，此前是在下冒昧，我愿提供两株神药给两位道友，以此加速突破神皇。”
说话间，青清取出两株神药。
此神药看似平平无奇，细细感知下却是能发觉其中蕴含浓郁的星辰之力与另一种特殊的力量。
“道友，这太贵重了…”冰橙也知道无事献殷勤非奸即盗的道理，在青清未说出一个适当的理由之前，她断然不会接受此神药。
“不贵重，当年若不是因为人皇的帮助，我族恐怕早已消失在星空当中。此神药看似珍贵，但与人皇的恩情相比可谓九牛一毛，还请皇女收下。我族如今势微，无法帮助人族太多，只有这两株神药才能帮助你等。”青清解释道。
冰橙闻言一愣。
又是父亲的手笔？
这一切是否有些过于巧合了？
进入乱星域才几年，便能遇上暗宇宙开启，其中的种族更是曾经受过人皇恩惠的藤蔓生灵。
还获得可加速突破神皇的神药。
怎么看，怎么都像是此前已经安排好的。
更可以说，皆是按照人皇的布置来走。
“父亲他究竟有多大的能量？才能布下如此大的一盘棋？或是说…父亲也只是棋盘中的一枚棋子？”冰橙愈发疑惑，眼下的局面她愈发看不透了。
“多谢。”
既然青清都这般说了，冰橙也没拒绝的理由。
况且她与若曦也需要这两株神药。
“不必这般客气。”青清莞尔一笑，只不过她乃藤蔓生灵，笑容略显僵硬，并不好看。
闲聊几句后。
冰橙与何若曦携手离去。
前往暗宇宙的出口。
……
半年后。
两人见到暗宇宙出口黑洞。
“橙姐，此前那位前辈貌似是说待暗宇宙关闭吧？”何若曦忽然问道。
冰橙回想了下，似乎吞星一脉那老者是这般说的。
眼下距离暗宇宙开启时长的两千年，还有数百年才结束。
“那我们便先尝试突破神皇，等待暗宇宙关闭。”
话音刚落，暗宇宙中的神力变得狂躁不已，海量神力朝着出口黑洞汇聚而来。
显然是暗宇宙即将关闭的信号。
见此状况，冰橙不由一愣。
旋即面色怪异非常，为何感觉暗宇宙都在迁就着自己？
她又回想起刚进入暗宇宙之时，与藤蔓生灵的对话。
那时，藤蔓生灵说过，暗宇宙开启得较为突然，与他们猜想的时间不同，提前了许久。
“唉！此事后边的强者到底在图谋何事？”冰橙想不通，不过她很快就将这些疑惑抛之脑后。反正想不通，为何要去想，走一步算一步。
若是那些强者最终是想让自己身死。
那又能怎么办？
反抗？
开什么玩笑，能控制暗宇宙开启与关闭的存在，至少是神帝境的强者，拿头跟人家斗？
活了几世，她也算是想通了。
人定胜天就是屁话，实力差距巨大的情况下，只要自己不按照那些强者的安排来走，那自己只能被淘汰，换上另外一个天命之人。
这些在她还未解封转世前记忆时，便已领悟。
“我们走吧。”冰橙紧握何若曦的小手，两人踏进黑洞出口内。
“嗯呐～”
待熟悉的眩晕感退却后，两人回到乱星域。
而黑洞下方又出现了一个黑洞。
吞星一脉的那名老者矗立于星空中，不动如山，却未显露出丝毫的气息。
“来了。”老者淡淡道。
“见过前辈。”冰橙两人行礼。
“嗯，不必多礼，随我进入另一暗宇宙。”老者说罢便消失在黑洞当中。
冰橙感受到从另一黑洞当中泄露出浓郁的神力，并未多做犹豫，与何若曦进入其中。
等两人进入其中后，黑洞忽然间消散，就像是从未出现过一般。
此次的暗宇宙较为奇特。
不再是星域。
而是一片广袤无垠的平原，头顶为银河。
“嗯？”冰橙突然一怔，她竟是在此地感受到蓝星的存在。
蓝星居然在一处暗宇宙当中！
难怪转世前从未听闻过蓝星的存在。
“呵呵呵…先回家去看看吧，此暗宇宙的时间流速不及星空的万分之一，想来蓝星上如今也才过了几月之久。”老者笑呵呵说道。
冰橙心中虽有疑惑，但有些事情就算问了，也不会得到答案。
索性就不再纠结，与何若曦瞬移进银河内。
“橙姐，蓝星究竟是一个怎样的地方？”之前何若曦便听冰橙与吞星一脉提及过蓝星，能让人皇一脉与吞星一脉都在意的星球，定然有不凡之处。
“蓝星只是一个普通的生命星球，其中的人族发展一种名为科技的文明。”冰橙解释道。
她的思绪飘回在蓝星之时。
也不知父母如今过得怎样。
但她并不打算与父母相认，用神力帮助父母去除身上的疑难杂症，让父母无病无痛过完一生即可。
“那蓝星为何会被这般关注？”
“我也不知，但按照蓝星上的记载，蓝星是人族的祖星，许多创世神都是从蓝星上走出来的。至于这些记载的真伪难以分辨，毕竟星空中没有相关人族创世神的传说。”冰橙解释道。
“原来如此。”
几番瞬移后，两人来到蓝星的外太空。
途中，冰橙也感受到许多星球上存有生灵，但无一例外都是普通生灵，就连炼气期都没有。
此暗宇宙更像是银河星域的囚笼，将其中的生灵困在暗宇宙内，无法修炼。
为何吞星一脉的强者会带着自己前来此地？这也是冰橙的一个疑问。
难道银河星域就是这盘棋的关键？
何若曦就像是一个好奇宝宝一般，瞬移到一颗卫星前，端着下巴思索着。“橙姐，区区凡铁之物，竟然能脱离星球的引力，观其像是有器灵存在，蓝星上的炼器师都这般厉害嘛？”
“噗呲…”冰橙闻言没忍住笑出声。“傻若曦，这便是我与你所说的科技文明产物，并不是炼器，我带你去领略一番蓝星上的水土人情与美食。”
“噢噢～科技产物嘛？”何若曦似懂非懂的点头，旋即又问道。“这科技产物居然有眼睛，还在朝我眨眼。”
冰橙唇角微勾，心想蓝星上又有多出一个未解之谜了。
星空中的仙女！
“走吧。”
龙国，星城。
两名靓丽的女子走在大街上，路人频频侧目，就像是没见过美女一般，露出谄媚的神色。
“我去，世间真有这样漂亮的女生嘛？我都觉得她们两个是从画中走出来的一样，要是能跟她们一起吃个饭，这辈子就满足了！”
“是啊，可惜一见到她们，我心里就不由生出一种癞蛤蟆想吃天鹅肉的感觉，不敢上前搭讪……”
“……”街道上人来人往，但大多人的目光都是放在冰橙两人身上，无论他们是否有空。
冰橙与何若曦并未换装束。
龙国这个时代已经掀起古装复兴的浪潮，因此她们身着道袍走在街上，也未有人觉得奇怪。
更是衬托出两人清雅脱俗的容颜。
“橙姐，我想吃那个。”何若曦挽着冰橙的胳膊，另一只手中拿着甜品，又指向街道旁的小吃。
“买～”冰橙宠溺的揉了揉若曦的小脑袋。
方才她已经去看望过父母，因为前前世的她消失，父母变老了许多。她便在蓝星留下一道身外化身，化作前前世的模样回到父母身边，而且帮父母清除掉体内的顽疾，长命百岁不成问题。
何若曦也留下一道身外化身，身份自然是冰橙的妻子。
身份证很好解决，稍微动用神力即可。
冰橙留下的身外化身虽是变化成前前世的模样，但重要的东西并未衍化出来，只需有个人在就行，有那个重要的东西也没用，毕竟身外化身并不能繁衍后代。
两人在蓝星上并未待太久。
很快便返回银河星域之下的那一片平原。
吞星一脉的神皇仍在此地等着她们。
“我知道你有许多事情想问，眼下也到了那个契机。”老者看出冰橙的疑惑，径直说道。
“银河星域也名原始宇宙，乃星空千万种族的发源地。在星空亿兆年以前，以人族为首的星空万族成就创世神位，脱离原始宇宙，开辟出外界的星空。但后续星空中再度衍化出千万种族，不满寄人篱下的地位，各个种族的神帝与创世的上万名神帝爆发大战。
那一战，打得整个星空差点瓦解。最终结果便是原始宇宙被封印，星空千万种族同样损失严重，但与创世的上万种族来到同一起跑线。可以说，胜者乃星空中的千万种族。”
“银河星域，原始宇宙……”冰橙只觉信息量有些大，继续问道。“既然原始宇宙被封印，那为何我等还能进入之内？直接带上银河星域中的生灵出暗宇宙不就行了？”
老者闻言摇头道。“不可，你我能踏入封印，是因为有神帝在暗中相助，屏蔽了你我的气息。而银河星域内的生灵在降生后，便会被刻画上一道特殊的标识，除非变作魂体，否则无法踏出暗宇宙。”
“那我等？”
“我等需要做的便是突破神帝，将被封印的神帝解救出来，然后再一同破开原始宇宙的封印。一切的重心都在于你，人皇被困在鸿蒙宇宙。而鸿蒙宇宙没有星空具体的星空坐标，只有拥有鸿蒙体质的你突破到神皇极境后，才能感知到鸿蒙宇宙的存在。”老者继续解释道。
“鸿蒙宇宙乃机缘之地，但因为星空千万种族的介入，哪里也化作了迷失之地。神帝融入道，无法直接对神帝之下的生灵出手，但却是能间接让生灵感悟不了道。或是无法成功感悟道，也就无法脱离鸿蒙星域。
而我等需要用人数去冲击神帝的限制，只要有一人能成功感悟道，便有可能将所有被封印的神帝解救出来。从而让星空步入正轨，亦是让人族免于被灭亡，被奴役的结果。”
“神帝嘛…”冰橙不解。“前辈，按照您所说，亿兆年前星空千万种族都有生灵成就神帝，那应该每一个道都有许许多多的神帝镇压，就算我等有再多的人，也无法再感悟道。”
“确实是这般，机会虽然渺茫，但我等若是不去做尝试，谁又知道不存成功的可能？”老者叹息道。
“我等人族先祖何其强大，但奈何在治理星空上过于仁慈。本以为传道于千万种族生灵，能得大道果，没曾想只是养出一群白眼狼。只需一个小小的外力加持，以我等人族先祖为首的上万神帝便能脱困，你可明白我等的使命？”
消化完这些信息后，冰橙重重点头。
这时她才明白，星空千万种族为何要针对人族，分明只是针对自己与弟弟两个鸿蒙体质。
父亲身外化身战死，弟弟变作傀儡。
想来那时就有神帝在暗中出手相助，否则自己也没机会转世。
而且星空千万种族内的神帝似乎并非同心。
“嗯…我们也该离开原始宇宙了，免得被其他神帝发觉。”老者甩了甩手，一个黑洞出现在上空。
三人踏入黑洞中。
转而来到一片荒芜之地。
此地亦是一块平原，上空有着许多不断扩大的星域与宇宙。
冰橙在每一个星域与宇宙中，感知有且只有一个生灵存在，想来此地便是用来突破神皇的机缘之地。
“此暗宇宙名为遗失之地，乃上万创世神联手衍化的一处修炼之所，此地的时间流速乃星空中的百分之一。”老者介绍道。
时间是一种较为奇特的道。
放缓时间流速简单，但要加快时间流速就难如登天。
大道法则中并无时间与空间，也有可能是星空规则的影响，若是拥有时间与空间两种大道法则，那其他法则之力都只能靠边站。
“接下来的时间，你二人便留在遗失之地突破神皇。待创世万族的后生皆突破神皇之后，老夫会领着你等前往下一个暗宇宙。”老者说罢，身形便消失了。
望着满天的星域与宇宙，冰橙深吸了一口气。
神帝们的准备果然充分。
虽然她在这盘棋中也算较为重要的一子，但终究只是棋子，不过得知事情的原委后，她也愿意做这颗棋子。
为了以后光明的未来，也是为了整个人族。
何若曦知晓此事后，亦是觉得身上的担子有些重，关乎到整个人族，整个创世的万族。
“傻若曦，在想什么呢？”冰橙不由捏了捏何若曦的小脸蛋。
“我在想与橙姐你的婚礼呀～”何若曦忽然嘻嘻笑道。
她们在蓝星上的身外化身已经被父母催婚了，冰橙与何若曦自然答应下来，不过时间还早。
蓝星的时间流速被放慢万倍，此地时间流速变快百倍。
计算下来，此地过一百万天，蓝星才过一天。
她们安排的婚礼是七天后，在此地还需过将近两万年。
就是读取身外化身记忆与感观时有些怪异，就像是速度被放缓了百万倍，如同一帧一帧的看图画一般。
不过这并不能影响她们的修炼，温存一会儿后，两人挑选了一处较为空旷的星空，开始尝试突破神皇。
如冰橙此前所想那般，完善宇宙的大道法则，所需时间都是以万年为计时单位。
毕竟，宇宙要比一个修仙界要大上不知多少倍。
就算眼下已有神王极境，但所需时间仍是海量。
一百年…
一千年…
两千年…
……
即便拥有青清赠予的神药，直至五千多年时，冰橙才让生命之法则遍布自己的宇宙。
各个星球上陆续出现简单的生灵。
又过四千年，木之法则充斥整个宇宙。
每个星球上出现植物，简单构造的生灵朝动作演化。
再过四千年……
……
突破神皇之前，冰橙还觉得要很久才会迎来自己与若曦的婚礼。
可她宇宙内第四种大道法则才刚完善。
身外化身便踏入了婚姻的殿堂。
婚礼很热闹，但两人都知道这并不是真正的婚礼，本体也没多关注此事。
所有重心都放在完善宇宙上边。
时光荏苒，如白驹过隙般，眨眼间便过了十万年。
冰橙两人宇宙的完善也到了最后一步，也是最为艰难的一步，还是轮回，极阴与极阳两种大道法则很难出现在同一宇宙中。
好在身处遗失之地，无需担心时间不够用。
若是十万年不能完善。
那就百万年。
若是再不然，那就千万年！
在第三十六万年时，两人的宇宙终于全部完善。
神力在这一刻提升到神皇境，与肉身突破时一样，并未引发天地异象，整个过程十分平静。
冰橙先一步突破，何若曦则是又等待了数年光阴。
她们不是最早来到遗失之地的，也不是最晚。
两人突破神皇后并未修炼，神皇在自然修炼的情况下想要突破一个小境界，都需数千万年。
因两人进入冰橙的宇宙中，又开始对练的生活。
自创神法，也同时增进感情。
再过二十多万年，冰橙两人的神力稳固在神皇初期。
体内的吞星宇宙，亦是源源不断提供星辰之力淬炼两人的肉身。
在藤蔓生灵的暗宇宙时，她们的肉身便已达到神皇初期圆满，在突破神皇境十万年后，肉身也突破到神皇中期。
随着遗失之地内的万族生灵都突破神皇，吞星一脉的神皇，以及其他强大的神皇再度降临。
“孩子们…在你们印象中，神皇可能是强者。但在真正的星空中，突破神皇境界不过是成为强者一途上的第一步。接下来我等将会带领你们前往弃宇宙，那里生存着无任何信仰，被道抛弃的生灵。那些生灵很强很强，比如今星空中任何一个种族生灵都要强大！”一只老龟沉声说道。
“弃宇宙！？那又是何地？为何从未听闻过？”
“是啊，星空中到底还有多少秘密？”
“……”万族生灵纷纷出言，显然如今摆在他们面前的又是一件未知之事。
冰橙闻言亦是疑惑不已，她同样没听过弃宇宙。
“呵呵呵…我等种族的先祖在开创星空时，衍化出的生灵何止千万之数，其中不乏有另类的存在。过于强大，影响星空和平的种族亦有不少，为了星空的发展，那些种族便被安顿在另一宇宙中，这便是弃宇宙！”老龟解释道。

第70章 入弃宇宙，风雨欲来
“弃宇宙…”冰橙心中有了猜测。
无非就是那些被创造出来，然后种族天赋过于强大，创世的万族觉得无法控制。但又觉得直接消灭有些浪费，便单独创造了一个宇宙，用来关押那些种族，亦能当做万族后代的历练之所。
其实与被封印并无太大区别。
冰橙也不是双标的人，也承认每个种族都是自私的，包括人族。
站在星空千万种族的立场上来看，推翻创世万族的统治无可厚非。
星空与凡世没区别。
哪有真正的对错之分，只是各自的立场不同而已。
眼下创世万族的创世神被封印已有数亿年，甚至更久，弃宇宙也就相当于有数亿年没有创世神管理，也不知其内的种族究竟发展到何种程度。
可危险与机遇并存。
弃宇宙越是危险，也就代表着进入其中能获得更大的收益。
但万族的神皇进入其中，会是那些种族生灵的对手嘛？
她望向创世万族的老一辈神皇。
其强者隐隐以老龟为尊，就连吞星一脉的老者也不例外，想来创世万族的神皇也并不弱。
这些貌似不是自己应该思考的。
更应该关心的是。
此番会不会是星空千万种族神帝的局，谁也不能确定那位神帝是否真心帮助创世万族？但以眼下的局面来看，创世万族的强者即便知道这是一个局，也会想着跳进去。
正如此前吞星一脉的老者所言，虽然希望渺望，但不去尝试，怎知最后能否成功。
局面再差，能比如今更差？
想了这么多，冰橙也不再纠结。
“呵呵呵…孩子们不要害怕，我等始终会守护在你们周遭，若遇上你们无法应对的存在，我等便会出手。”老龟和蔼的说道。
此话一出，创世万族的新晋神皇面色才好看了些。
同时，老龟身后现出许许多多神皇的身影。
从神皇初期至神皇巅峰，应有尽有，不下十万之数。
星空中，各个种族明面上只有一位神皇，至于种族的底蕴到底有多强大，也只有种族的神皇才知晓。
而冰橙见到一道熟悉的身影。
老神棍！
老神棍竟然也有神皇初期的实力，冰橙很难想象。
“呵呵呵…”老神棍似乎是察觉到冰橙的目光，干笑两声，连忙别过头去，吹着口哨，装作若无其事的模样。
冰橙恨的牙痒痒，只想去揍老神棍一顿。
“橙姐，你在看什么呢？”何若曦有些疑惑的问道。
“若曦你还记得曾经我与你说过，那个负责帮助我转世的人嘛？”冰橙瞪了老神棍一眼，当即收回目光。
在她转世前的记忆中，也没有老神棍的记忆，想来是父亲早就留下的一步暗棋。
“记得呀，原来那个人也有神皇境。”
在两人说话间，老龟举起手中的拐杖，对着旁边空间轻轻一点。
下一瞬，便有一个黑洞传送阵出现。
“弃宇宙原本乃创世万族的历练之地，进入时会随机传送。而且弃宇宙地域十分辽阔，可谓是复刻版的星空。诸位小友请进入各自种族前辈的体内宇宙，以免传送时走失。”老龟提醒道。
随着老龟话音落下，创世万族的顶尖神皇心口都现出一道空间传送阵。
场中众生灵，也未犹豫，当即进入各族长辈的宇宙中。
冰橙两人亦是如此。
进入吞星一脉老者体内的宇宙后，冰橙便见到老神棍与此前遇上的青年，另外还有近二十位人族神皇，她都从未见过。
“皇女…许久不见…”老神棍笑呵呵的打招呼。
而冰橙白了他一眼，没好气的说道。“没想到能在此地见到你，若是有机会，你我一定要好好切磋一番。”
老神棍闻言缩了缩脖子，讪讪一笑。“皇女说笑了，凭我这三脚猫功夫，还是算了…”
其他人族神皇只是笑了笑，并未搭话。
虽然眼下创世万族都站在同一战线上，但并不能算是和谐。
还没再说几句话，众人便觉得一阵力量临身，旋即就出现在外界。
眼下已经抵达弃宇宙。
冰橙当即发觉弃宇宙与正常星空的差别，就像是少了一件特别重要的东西。
没错，之所以被称为弃宇宙。
便是因为弃宇宙内不存最后的道，生活在弃宇宙中的生灵，无论天赋资质再如何强大，无论再修炼多久的时间，都没可能突破神帝之境。
其他方面倒是没多大差别。
“老夫也需去猎杀神皇巅峰强者，不过你等放心，我会派一道身外化身在暗中保护，我真身不会离你等太远，无需担忧安危。”吞星一脉的老者说道。
“多谢前辈。”众人齐齐拱手。
“嗯，算算时间，距离大多创世万族的宇宙被架空只有不到百万年，还需分出一大半时间留到进入鸿蒙宇宙感悟道。我等必须在五十万年内，将实力尽数提升到神皇极境。”
说话间，老者目光投向冰橙。
冰橙身怀鸿蒙体，就相当于是一个活着的星标。
“还请前辈放心，我等定会认真对待。”众人回道。
话毕，老者的身形便消失了。
“皇女，弃宇宙地域辽阔，我等就此分开，各自寻找机缘。”吞星一脉的青年说道，同时指了指心口处。
其意思不用多说，是让冰橙别忘记提升吞星修体神诀。
自从突破神皇之后。
体内的吞星宇宙扩张了千倍有余。
若是将吞星宇宙填充满星球，肉身强度的提升同样不可小觑。
“祝道友好运。”冰橙抱拳。
“告辞。”
其他人族神皇亦是相继离去。
“皇女，那个…我应该也能走了吧？”老神棍询问道。
“难不成你还想留下来当电灯泡？对了，每次见到你之时，不是缺胳膊就是少腿的，到底是什么情况？”冰橙不由问出心中的疑惑。
而老神棍却是露出不解之色。“皇女，您在说什么？我从未缺胳膊少腿过，莫不是皇女你认错人了？”
“行吧，快点从我眼前消失。”冰橙不耐烦的说道。
此时，她心中翻起了惊涛骇浪，更是生出一种想法，以前遇上的老神棍，难道是成为神帝之后的老神棍？
很有可能……
不过眼下想这么多也没用，还不如抓紧时间去寻找神皇猎杀。
“噢噢…”老神棍灰溜溜的就跑了。
何若曦望着周遭陌生的星空，不由有些紧张，旁边再无其他人，她当即就缩进冰橙怀中。
轻声道。“橙姐，爸妈一直在催我们要孩子，我们该怎么办呀…”
她所说的爸妈自然是指蓝星上冰橙的父母。
蓝星上的身外化身已经结婚近一年，父母见何若曦的肚子一直不见大，就有些着急。
“呃…让身外化身出国旅游几年，回国再抱养一个孩子，用神力改变其面容，爸妈应该瞧不出端倪。”冰橙想了想后说道，身外化身就相当于是个近乎真实的幻象，不存繁衍后代的能力，也不能像创造若晨那般，毕竟精血只有真身才有。
“也只能这样了…待我们突破神帝后，还能返回星空嘛？”何若曦忽然又略显不舍的问道。
作为母亲，她当然想陪伴若晨成长。
作为儿媳，她也想陪在冰橙父母身边。
按照眼下的情况来看，神帝并不能出现在星空内，甚至连身外化身都不能存在于星空。
“唉！”冰橙也是有些犹豫，叹了一口气说道。
“傻若曦，虽然你我留在亲人身边的只是身外化身，但在亲人们看来，那就是真正的你我。这条路，无论如何我们都得走下去，就算最后回不来，但也能给若晨他们一个更美好的世界。”
“也是…我不能过于自私，只要若晨能过得好，我还有什么能不放心的呢。”
说是这样说，但何若曦仍是缩进冰橙怀中，点点晶莹落下。
“好啦～别哭～”冰橙温柔的帮何若曦擦拭眼泪。
“嗯嗯～我不哭…”何若曦整张小脸都深深埋进冰橙怀中。
平复了一下心情后，两人便开始在弃宇宙的旅程。
如同那老龟所言，弃宇宙内的种族比寻常宇宙中的生灵要强大许多。
但冰橙两人拥有神皇中期的肉身，面对一般的神皇中期也能对付。
若是遇上神皇后期或是巅峰的存在，暗处的吞星一脉老者身外化身便会出手，亦能化险为夷。
不过这种情况较少，毕竟实力强大的生灵，也不会无缘无故将两名神皇初期当做目标。
她们在途中边磨练，边吞噬星球，填补体内的吞星宇宙。
半年时间，便已吞噬掉上万个星域。
但距离填完吞星宇宙，还差得远，不足千分之一。
可冰橙与何若曦的恶名却是在周遭弃宇宙中传开，毕竟她们所过之处，就连一颗流星都不剩下，可谓是真正的雁过拔毛。
弃宇宙的生灵并不知吞星修体神诀的存在，自然不知冰橙两人吞噬星球做甚，但不阻碍他们震惊且愤怒。
“该死的人族…”
“创世万族的历练又开始了嘛？可恶…真当我们弃宇宙是屠宰场，过一段时间就进入来收割神格！虽然我等身处弃宇宙无法感悟道，但也别以为我等会坐以待毙，此番便让你等创世万族生灵有来无回！”
“……”
经过半年时间的发酵，弃宇宙内的各个种族也反应过来，当即各种族强者齐聚一堂，商讨着该如何应对此番创世万族的历练。
也有生灵组成猎杀团，欲势要去猎杀创世万族的生灵。
当然这些猎杀团就跟送外卖差不多性质，都被各个创世万族生灵周遭负责守护的神皇巅峰强者斩杀，获得丰厚的收获。
除非两名神皇巅峰出手，否则无法斩杀创世万族生灵。
冰橙两人也不例外，收获了大量的神皇境神格。
相比于寻常宇宙，弃宇宙的整体实力高了许多，神皇数量更是恐怕。
这便是创世万族神帝与星空千万种族神帝之间的战斗所致。此等大规模的战争，断不可能只有神帝参战，估计整个星空都参与了进来。
从而导致星空千万种族当前看起来都很虚的模样。
而弃宇宙则是凭借这一段漫长的岁月，休养生息。
弃宇宙生灵自然知道创世万族还会降临，拿弃宇宙当做历练之地，因此弃宇宙各个种族之间的战火停歇，默默发展整体实力，静待下一次历练的到来时，好反过来给创世万族一个教训。
“风苏溪，最近这段时日找个星球藏身，好好消化最近一段时日得到的收获。眼下弃宇宙的种族有大动作，已然有一名创世万族的神王巅峰强者葬身，老夫也需休整一段时间。”吞星一脉老者的声音传入冰橙耳中。
“多谢前辈提醒。”冰橙传音回道。
未收到回复，便与何若曦藏身于一颗星球的地心当中。
刻画阵法，将气息掩藏。
如今要面对的敌人可能是神皇巅峰，自然马虎不得。
好在弃宇宙中，生灵炼制神药的丹方与星空不同，这一段时间她也采集了不少神药。
再加上吞噬了诸多星球。
短时间内还是能有较大的提升。
可惜她失算了，低估了弃宇宙生灵的决心。
两年时间过去，吞星一脉的老者还未联系她，这便表示外界的风波还未停歇。
但冰橙并未慌张，有佳人在怀，多等一些时间也无碍。
也可以说，她是仗着自己身怀鸿蒙体，乃寻找鸿蒙宇宙的关键。
无论如何，创世万族的神皇巅峰强者都会在最后帮她突破神皇极境，否则无法寻到鸿蒙宇宙所在之处。
因此她在这一段时间内，将大部分资源都交给何若曦。
当然，只要将体内吞星宇宙给填补完成，肉身达到神王巅峰，也无需惧怕弃宇宙中的任何生灵，到时想拥有多少神格与修炼资源，便能拥有多少。
只是这个时间可能需要许久。
何若曦软绵绵的趴在冰橙怀中，小脸上还存有未散去的绯红。“橙姐…若晨她如今已经是第十世，距离大道圣人不远，你说我们是让若晨留在仙界，还是让她进入人族宇宙闯荡？”
“只能委屈她先留在仙界，如今人族宇宙情况并不明朗，而且若晨身怀人皇的血脉。虽然不存鸿蒙体质，但那些生灵可不会管这些，若晨一旦被发现，恐怕就会有性命之忧。”冰橙眼下也没其他好办法。
“噗呲…”何若曦忽然笑出声，然后将小脑袋枕在冰橙肩上，没好气的说道。“我看若晨应该不会觉得委屈，如今她的仙帝行宫内，莺莺燕燕有上百数，若不是我逼着她修炼，估计已经深陷温柔乡了。”
冰橙闻言莞尔一笑，让她想到什么才叫做青出于蓝而胜于蓝，自己女儿真棒！
“橙姐，如果你想像若晨那般，我也不会阻拦你的。”何若曦又嘟起小嘴说道，一双美眸直勾勾盯着冰橙，露出两颗小虎牙。似乎只要冰橙敢说出那个答案，她便会毫不犹豫咬下去。
作为老妻老妻，冰橙自然知晓何若曦在想什么。
她伸出玉指，在若曦额头上点了点，柔声道。“傻若曦，你想咬我就直说呀，这般询问，我可不会给你咬我的机会。”
“……”
再过一年，吞星一脉老者的传音终于来了。
“弃宇宙生灵的行动停歇了，但还不能掉以轻心，可能是他们虚晃一枪，正在等着我们露面。接下来很长一段时间都需收敛些，别弄出太大的动静。”
“明白了，前辈。”
之后冰橙两人就显得小心许多，基本上都是神识开路，探查前方是否有无生命星域，或是实力较低的生灵。
只挑神皇初期的生灵动手，两人配合之下能做到秒杀。
眼下最急迫的事情自然是填充体内吞星宇宙。
谨慎行事之下，虽然实力提升的速度略微有点缓慢，但胜在保险，并未遇上麻烦，暗中保护她们的吞星一脉老者的身外化身也未预警，便表示她们当前的处境是安全的。
眨眼间便过了千年。
两人体内的吞星宇宙已被填充上一半，但神力距离神皇中期还遥不可及。
但她们并未觉得气馁，神皇境的修炼本就较为艰难。
相比于在遗失之地时，提升要快速得多。
再过五千年。
冰橙与何若曦体内的吞星宇宙已被完全填补上星球，肉身强度时时刻刻都在快速提升。
肉身强度增进的速度要比神力要快得多。
估计在神力突破神皇中期前，肉身强度便能达到神皇后期。
虽然眼下实力有不小的提升，但冰橙两人依旧保持着此前的谨慎，出手必是秒杀，若感觉无法秒杀对手，那便不出手，以免被弃宇宙的生灵发现。
不得不说，这般情况下，确实是很安全，可也很枯燥。
索性她身侧有若曦。
若不然，怕是比刚到仙界那时更加难熬。
弃宇宙中种族与生灵众多，但基本上没有交流。
初临仙界那时，至少还能幻化成仙兽的模样，与其他仙兽聊聊天解闷。
星空是枯寂的，更是孤独的。
冰橙也尝试过将万魂诀等一类的仙法，晋升成神法。
但无一例外，全都以失败告终。
或是说她推衍的时间还不够，或是说她实力还未达到那种水准。
如今自创出的神法，都是那种以大道法则与神器融合的方式。
她与若曦在进入弃宇宙的第二年，便打造出神皇境的神器，如今正存于自身宇宙中蕴养。
那时她就发觉，体内吞星宇宙亦能蕴养神器。
两个宇宙蕴养神器提供的效果也有些许差别，神力宇宙乃提升神器的威能，吞星宇宙乃提升神器的坚硬程度，也能说是淬炼，如同修体一样。
因此两人便拥有了两件本命神器，神力宇宙中存放的是神剑，而吞星宇宙中存放的是一柄长枪。
若曦神力宇宙中亦是存放的神剑，吞星宇宙中则是存放的双刀。
不知不觉间，又过去了两万年。
冰橙两人的神力终是突破神皇中期，肉身强度达到神皇后期，能与神皇后期的生灵一战。
但冰橙觉得这个实力还不够，必须拥有能与神皇巅峰强者一战的实力才能出去浪。
而蓝星上的时间也过去了三年。
她与若曦出国玩了两年，在国外领养了一个被遗弃在医院的龙国裔女婴。两人都仔细检查过，这名女婴是纯正的龙国血脉，通过神力让女婴的身体变得更健康，容貌更像若曦。
取名为冰溪。
两人都是将冰溪当做亲女儿看待。
带着二女儿回国后，父母见到可爱的孙女乐呵了许久。
同时，若晨在仙界成就大道圣人，力压几名老一辈大道圣人，成为仙界最强。
而且如何若曦此前所想那般，若晨并不抗拒留在仙界，还给两人添了好几名孙女。
现下也已长得亭亭玉立。
就是冰橙的血脉过于强大，几名孙女都继承了花心大萝卜体质。
小小年纪就开始与其他仙帝族内的圣女交往，距离抱曾孙女也不远了。
身处弃宇宙的两人亦是露出笑容。
即便真身不在若晨等家人们身旁，但能见到一大家子其乐融融的场面，两人都是由衷的感到高兴。
“橙姐，你说以后我们家该不会都是女娃吧？”何若曦笑嘻嘻说道。
冰橙闻言挠了挠头。“有可能。”
仙帝实力以上便能用自己精血来创造新生命，当然并不是每一个被这般创造出的后代都能继承特殊体质，亦是有着限制存在。
就像是冰橙的鸿蒙体质，最多让三名后代拥有鸿蒙体质，当然这三名后代不包括正常诞生的后代。
不过冰橙可没想着正常诞生后代。
就算她最初是女生，可当皇女时，也只对女生感兴趣。
才不要被撅呢。
而若晨的鸿蒙体质只能传给一个后代，后续每一代皆是如此。
但她的花心大萝卜体质却是个例外……
本以为接下来的日子还会平淡许久，但总是会出现意外。
一天。
两人感知到弃宇宙中的神力朝着同一个方向汇聚而去。
“前辈，这是何情况？”冰橙给吞星一脉的老者传音问道。
”弃宇宙本就是复刻版的星空，此等情况应当是弃宇宙中出现了暗宇宙。观神力的流速，此番出现的暗宇宙应当不简单，其内说不定有大机缘存在。但如今身处弃宇宙，再进入暗宇宙，恐怕存有较大的危险。”

第71章 神帝手段，白洞显现
“暗宇宙？”
说话间，原本朝那个方向汇聚的神力如潮汐一般反扑而来，令弃宇宙中的神力更浓郁一个度。
此时，吞星一脉的老者从暗处现身，面上带着几分疑惑的神色，轻轻咦了一声。“咦…”
似乎是不解眼下的情况。
下一瞬，他面色骤然大变，惊呼道。“不好，此异象乃白洞开启，其他宇宙的神力倒灌进弃宇宙。星域千万种族的神帝发觉了我等的动作，这是准备帮扶弃宇宙生灵来对付我等！”
“白洞！？”冰橙也听闻过白洞的存在。
与黑洞乃两个极端。
黑洞拥有毁灭与传送阵之效，白洞则是代表着机缘与传送阵。
寻常白洞的出现，都代表着莫大的机缘。
眼下弃宇宙神力浓度暴增，便是白洞效果的写照。
“我等创世万族的先祖能创造星空与弃宇宙，星空千万种族的神帝亦是拥有创世之能，所创造出的宇宙不会比我等先祖少，如今估计是将其他宇宙的神力转移到弃宇宙当中，从而来增强弃宇宙生灵的实力……这下不好办了。”老者沉声说道。
这时，冰橙才庆幸神帝无法对神帝以下的存在直接动手，否则以千万神帝的威能，完全能将创世万族在顷刻间毁灭。
“不过若是我等再谨慎些，此番亦能是我等的机缘。”老者再道。
神君以上的强者修炼，神力会被储存在神格中，虽然吸收神格，无法完全得到那神生前的实力，但也有七七八八。
弃宇宙的生灵愈强大，神格内的神力与大道法则愈浓郁。
当然，也比不过前往白洞处，直接吸收喷涌而出的神力与大道法则。
如今弃宇宙生灵知晓创世万族进入了弃宇宙，即便那些实力达到神皇巅峰的存在，再无法提升实力。也不会放任创世万族的生灵靠近白洞，定会在白洞周遭驻守，甚至以白洞为饵。
“做大事者，需沉住气，你二人也能趁此良机，前往各个星球上掠夺神药，亦能达到快速提升神力之效。”老者仿佛是看出冰橙略显不甘之色，轻声劝道。
“请前辈放心，我不会冒失前往白洞。”
“如此甚好。”
而冰橙与老者不知道是。
弃宇宙中不止出现一个白洞，各个弃宇宙种族都得到了这一场大机缘。
若不是神帝无法过多影响星空中的事，估计星空千万种族的神帝，都会放开对于弃宇宙的限制。
无论是原始宇宙，还是弃宇宙的封印都是各族神皇极境强者联手布置，神帝无法直接解除封印。
以星空中眼下的局势，仍存活的神皇极境强者也不能破开这两处的封印。
大多创世万族生灵都知晓眼下不是去争机缘之时，但依旧有一些种族按捺不住性子，想通过白洞快速提升实力。
结果可想而知，落入圈套，被弃宇宙生灵直接斩杀。
这条路的尽头是颠覆星空局面，星空千万种族的神帝自然不会让创世万族得愿以偿，白洞的出现只是开端。
说不定下一次又会开启诸多的机缘暗宇宙。
反正弃宇宙生灵顶天也就神皇极境，无法悟道成就神帝，给弃宇宙生灵机缘又何妨，只要能达成目的即可。
白洞的开启只是一个小插曲。
冰橙等大多数创世万族生灵并未选择前往白洞，而是趁着弃宇宙各个星域如今防守空档之时，大肆采集神药。
创世万族生灵实力在提升，但弃宇宙生灵实力提升的速度要更快。
过万年，弃宇宙中的神力恢复平静，白洞关闭了。
相比于白洞开启之前，弃宇宙的神力浓郁了上十倍。
这万年期间，冰橙与何若曦的实力虽有提升，但并不多，神力与肉身距离下一境界还很远。
如冰橙此前所想那般，白洞开启只是一个开头。
没过百年，整个弃宇宙中的神力再度变得紊乱，神力朝着四面八方涌去。
吞星一脉的老者再度从暗中现身，面色愈发难看。
“可恶…周遭上万星域，就有十个暗宇宙开启。弃宇宙何其之大，究竟会有多少暗宇宙出现？”
“橙姐…与神帝为敌…我们真的能赢嘛？”何若曦亦是感觉深深的无力感涌上心头，身子一软，倒在冰橙怀中，语气低迷。
老者亦是深深叹了口气。“唉…”
冰橙温柔的揉了揉何若曦的小脑袋，转而对老者说道。“前辈，您曾经说过，即便希望再怎样渺茫，只要存在一丝丝希望，我等都应该舍命去争取不是嘛？”
“哈哈哈…”老者闻言忽然畅怀大笑。“你这丫头说得没错，倒是老夫着道了，此番暗宇宙开启，对于我等创世万族的顶尖强者，也不失为一场机缘。”
星空千万种族的神帝帮扶弃宇宙，不仅是让弃宇宙生灵的实力变强，更是无形中给足了创世万族生灵心理上的压力。
就算是神帝，依旧是拥有感情的存在。
心神亦能被击溃。
更何况是神皇呢？
老者沉吟许久，仿佛是在与其他创世万族的强者交流此事。
半晌后才出言道。“风苏溪，老夫的真身需进入暗宇宙去争夺机缘，若是老夫的身外化身消散，你便尽快去寻求其他强者的庇护。我们这群老家伙也没多少岁月可活，你们后生才是创世万族的希望。”
冰橙能理解老者等一众强者的想法。
能被神帝用来帮扶弃宇宙生灵的暗宇宙，其内定然也有能增进神皇境实力的机缘，甚至还会有更大的机缘。若是创世万族的强者能在暗宇宙中夺得大机缘，达到神皇极境，那以后在暗宇宙中也就不必再藏头藏尾。
但其中的风险亦是致命。
“祝前辈能安然归来。”冰橙拱手，朝老者恭敬一拜。
何若曦亦是如此。
“嗯，眼下弃宇宙大多生灵都会进入暗宇宙，各个星域中只会有身外化身镇守。虽然得不到太多修炼资源，也不必担心其他事，随我去掠夺。”老者甩了甩袖袍淡淡道。
神对于时间真没什么概念。
万年不过是一瞬间。
冰橙与何若曦不是在采摘神药，就是在采摘神药的路上，剩余时间则是在炼丹，对练。
但神皇境后，进境速度实属缓慢。
两人的神力才刚稳固在神皇中期，倒是肉身强度增进的速度要快上不少。
一万年…
两万年…
……
十万年…
弃宇宙中的暗宇宙已经开始十万年，都未有要关闭的迹象，好在吞星一脉老者的身外化身始终都在，就表示其真身并未遭遇到危险。
十万年的时光，冰橙与何若曦神力突破神皇后期，肉身强度达到神皇巅峰。
“前辈，暗宇宙内的情况如何？我二人能否进入暗宇宙去历练？”冰橙传音道。
以神皇巅峰的肉身强度，与神皇巅峰的弃宇宙生灵有着一战之力。
但差就差在大道法则的领悟上。
神皇极境只是一个代称，表示神力以及大道法则都达到神皇境界的极限。
若是空有神皇极境的神力，不存神皇极境的大道法则领悟，她的作用也只有寻找寻找鸿蒙宇宙所在，无法去悟道。
即便她舍不得若晨以及家人。
但也想为创世万族尽一份力，与老者的交谈中，她得知只要创世万族的神帝解封，就算身处鸿蒙宇宙内的生灵并未悟道，亦能踏出鸿蒙宇宙。
到时可让若曦留在星空，陪伴若晨成长，以及家人。
待若晨突破到神皇极境，便能再度寻到鸿蒙宇宙所在。
老者现身，仔细打量冰橙两人一眼。
“你二人如今实力确实不弱，但暗宇宙对于你二人仍是凶险万分，作为鸿蒙体，你不能出事。”
冰橙目光坚毅，回道。“前辈，我还有一女在仙界，名为若晨。就算我在弃宇宙中战死，创世万族仍存有希望。”
老者深深望了冰橙一眼。“若晨嘛？行，老夫这就去将她接到星空，暗中培养。”
“多谢前辈。”
之所以冰橙提及若晨，是因为若晨成为大道圣人，在仙界待了上十万年，天天与她和若曦说要出星空闯荡。
有时候过度的保护，反而不利于若晨的成长。
对于冰橙来说，亦是如此。
她不甘心只能作为寻找鸿蒙宇宙的星标，也想再往前迈出一步。
“这十万年，有许多弃宇宙生灵在暗宇宙内得到大机缘，相继突破神皇巅峰。神皇极境者也不在少数，就老夫真身所在的暗宇宙，其中便有两名。你二人是进入我所在的暗宇宙，还是另寻其他暗宇宙？”老者提醒道。
冰橙思索片刻后回道。“前辈，我二人进入其他暗宇宙。”
“行，万事小心，那些神皇极境的存在皆是在寻求其他成帝之法，只要你二人不主动招惹，他们并不会对你们出手。”
弃宇宙生灵可不是星空千万种族的打手。
经过此事后，弃宇宙生灵也发现，正因为创世万族生灵，那些星空千万种族的神帝才给弃宇宙如此多机缘，可趁此良机另辟蹊径，尝试各种方法突破神帝。
没有永远的敌人，也没有永远的朋友，一切关系都是建立在利益之上。弃宇宙生灵见能通过创世万族，从星空千万种族的神帝那里获得更多好处，自然不愿轻易消灭创世万族。
“多谢前辈指点。”
话落，吞星一脉老者的身形消失，冰橙两人朝最近的一个暗宇宙而去。
……
仙界。
若晨的行宫内。
“若晨，待会儿会有前辈带你前往星空，到时可不能再调皮，也需认真修炼。”冰橙宠溺的揉了揉若晨的小脑袋，叮嘱道。
“妈～我已经不是小孩子了…您的孙女们都看着呢～”若晨口行不一，仍是缩进冰橙怀中，就像一个即将离家，依依不舍的小孩子。
“在妈妈眼中，你永远都是长不大的孩子。”冰橙又轻轻拍了拍若晨的后背。
冰橙的孙女们如今都已有仙帝实力，甚至还有了曾孙女，重孙女。
正如何若曦此前所说。
一大家子都是女生，不存一个男丁。
就连冰橙都觉得自己的血脉有些强大。
老者的身外化身不多时便来到仙界之外，冰若晨与家人告别后，留下一道身外化身便跟随老者离去。
而冰橙不曾知晓的是。
若晨离开仙界后，便被老者施展转世之法。
转世到蓝星上，待成年后，再度转世成为吞星一脉刚诞生的后代。
在老者体内神力宇宙成长。
此举是为了让若晨的鸿蒙体质被封印，也是为了避开星空千万种族神帝的注意。
为了彻底，若晨与冰橙一般，都是转世成一名男子。
再转世成吞星一脉后人，才回归女子身。
……
冰橙与何若曦进入暗宇宙。
便来到一处平原上。
她发现高等级的暗宇宙，都喜欢将之塑造成大陆模样，仿佛是返璞归真了一般。
相比于原始宇宙与遗失之地，此处暗宇宙更加彻底，上方并未有星空。
让冰橙生出一种回到仙界，进入洞天时的感觉。
更是让她有种荒诞的想法，会不会神帝所在之地也是一块大陆，而星空与其他宇宙就是大陆上空的一片片星空？
在蓝星上时，她也见到这般设定的小说。
虽然不是主流设定，但较为符合眼下的情况。
在星空待了太久，回到大陆，冰橙又觉有亲切感。
“从暗宇宙开启至今，已过十万年有余，想来弃宇宙生灵手中应当有此暗宇宙的地图。”冰橙略加思索，顿时就明白接下来自己需要做什么。
正当她准备与何若曦想去周遭寻弃宇宙生灵。
一道道神识笼罩而来。
虽然大道法则中不存空间与时间，但瞬移与传送照样会产生空间波动，以至于周遭的弃宇宙生灵，发觉冰橙两人的出现。
“人族…你二人哪里来的胆子进入暗宇宙，与我等争夺机缘？”
“呵呵呵…实力弱就乖乖的当老鼠，出来现眼做甚？”
“……”众弃宇宙生灵纷纷轻蔑出言，面上亦是挂着讥讽之色，但未像此前对创世万族那般憎恶，而是充满了戏谑的意味。
经过上十万年，弃宇宙生灵的实力极速成长。
眼前上十名中，便有一名神皇巅峰的存在，其他则是为神皇后期。
毕竟弃宇宙生灵已然将创世万族当做工具人，若不是因为创世万族进入弃宇宙，他们也无法得到如此多的大机缘，实力也不会进境如此之快。
单单那次白洞，便让大部分弃宇宙生灵提升了一两个小境界，所以他们才有这般强大的配置。
冰橙黛眉微蹙。
她也是突破神皇境后的首次战斗，各种大道法则的领悟仍停留在神皇境初期，与神皇中期还有一段距离。
而面前的敌人却都是实打实的神皇，各种大道法则的领悟定然要比她强太多。
眼下神力能发挥出的威势不多，不能与这些神皇匹敌，因此只能靠肉身强度取胜。
她当即祭出蕴养在吞星宇宙中的长枪神器。
铮！铮…
长枪现出，轻颤不休，似乎十分渴望第一场战斗，金铁之声久久不息。
何若曦亦是祭出双刀，俏脸上带着几分紧张之色。
“你二人该不会以为凭借肉身便能战胜我等吧？神皇境的战斗可不比神王，若你们是这般想法，而是想着该如何死得更加轻松！”
“别啊，好歹人族曾经也是创世万族之首，我还未玩过真正的人族呢！”
“瞧你这点出息，不会在自己宇宙内衍化出人族嘛？”
“那怎能一样？眼前可是神皇境的人族，各项感觉定然有很大出入！”
“……”
见冰橙两人摆出战斗的架势，弃宇宙生灵却未有丝毫慌张，更可以说，他们未曾将冰橙两人放在心上。
“难道神皇巅峰的肉身强度，也不能弥补神力之间的差距？”冰橙柳眉皱得更深，但没有畏惧，转而运足神力，催动长枪神器。
瞬移而出，径直杀入上十名弃宇宙生灵当中。
“冰。”
一弃宇宙生灵赫然出声。
霎时间，冰橙脚底就被抹上一层厚厚的冰。
冰层转瞬便攀上冰橙的身体，欲势要将冰橙整个身体给冻结。
“吞星之威。”
随着话音，冰橙周身星光萦绕，化作星光铠甲。
吞星一脉的皇之威，与吞星修体神诀挂钩，也可以说是与肉身强度挂钩。
星光将身上覆盖的冰层击碎。
旋即，星光凝聚成一条巨龙盘上长枪神器。
“昂！”
龙吟之声响彻周遭天地，令附近的弃宇宙生灵陷入短暂的失神。
不过一瞬便恢复过来。
但就是在一瞬的时间内，冰橙手中长枪猛的刺出。
长枪铮铮有声，贯穿一名神皇后期的面首，其中神魂亦是被击碎。
弃宇宙生灵与星空千万种族情况并无太大区别，主修神力，修体的生灵少之又少。
虽然突破神皇时，生灵的肉身也会晋升神皇境界。
但后续的修炼中，神力又会领先肉身强度。
更何况，眼下情况是，弃宇宙生灵乃通过大机缘硬生生将神力与大道法则领悟提上来的。肉身强度则是需要漫长的岁月去磨练，而弃宇宙生灵并不具备这个条件。
至少大部分弃宇宙生灵是这般。
斩杀神皇后，冰橙当即夺过神格抵在眉心处吸收。
她神力境界为神皇后期，吸收同境界的神格速度很快，顿时火、雷两种大道法则领悟突破神皇中期，其他大道法则亦是有较大的增进。
此时何若曦也杀入战局，同样施展吞星皇之威加持己身。
两把大刀挥舞而出。
一刀斩下一生灵的头颅。
再一刀狠狠斩下，劈开生灵头颅，破灭其中的神魂。
亦是夺过神格，快速提升实力。
“没想到你二人还有着两把刷子，可惜你们依旧改变不了将死的结局！”
话落，众弃宇宙生灵纷纷施展出神通与神法。
各种大道法则充斥全场，五彩十色交辉相映，宛若一幅乱描的油画一般。
“呼呼呼…”
“唰唰唰…”
道道攻击落在冰橙两人身上，破开体表的吞星皇之威铠甲，划破皮肤，鲜血直流。
甚至有些伤口深可见骨。
但这点伤害对于冰橙两人来说，并不致命，咬咬牙就能挺过去。
只见她与若曦的伤口出迸射出阵阵星光，旋即，伤口转瞬间便已愈合。
两人动作不断，手中神器朝身前的弃宇宙生灵攻去。
“该死，这两人应当是那可恶的吞星一脉传人，能拥有如此强大的肉身，我等莫要与她近身搏斗。”
见冰橙两人竟然硬撼众多手段，仍能击杀两个生灵，剩下的弃宇宙生灵也察觉冰橙两人的肉身古怪，上十万年前他们便与吞星一脉碰过面，知晓吞星一脉肉身战力的恐怖。
当即瞬移远离冰橙两人。
然后继续施展各种手段。
冰橙与若曦再吸收一枚神格，实力又增进几分。
同时瞬移杀向神皇后期的生灵，那个神皇巅峰仗着神力强劲，极限瞬移较远，冰橙两人追不上。
因此只能将矛头指向那些神皇后期的存在。
看似弃宇宙生灵选择远攻，能弥补肉身之间的差距，但他们的攻击也变得分散，冰橙两人更容易躲避。
最终依旧是冰橙与若曦占据上风。
随着一枚接着一枚神格被她们吸收，各类大道法则的领悟皆是突破神皇中期。
果然风险与机遇并存，若想快速提升实力，还是得战斗。
战斗并未持续太久。
“你二人给我等着，若不是我族内强者不再此地，怎会容你二人这般嚣张！”那名神皇巅峰遁走前，还未忘记放下狠话。
另外几名神皇后期同样遁走。
冰橙两人一共才斩杀八名神皇后期生灵。
即便收获并不算过于丰富，那也比在弃宇宙中要强太多。
所有大道法则领悟皆是突破神皇中期，有两三种大道法则更是突破到神皇后期。
神力与大道法则领悟就像是增长型函数，越到后面，突破所需的神力与领悟就越多。
前期突破境界所需放在后期面前，如同九牛一毛，因此两人才能突破得如此迅速。
还有一些不起眼的收获，到时返回人族宇宙倒是能用得上。
除了大道法则领悟的提升外。
此番最大的收获莫过于此暗宇宙的地图。

第72章 入暗宇宙，若晨将至
虽然此暗宇宙乃一片大陆之地，但地图依旧是被记录在星标当中，其内详细记载了周遭的机缘之地，与凶险之地。
不过记载的范围有限。
大概相当于上万个星域那般大小。
放在星空中，上万星域也只能算作九牛一毛。
与此前神王境时，进入的暗宇宙相差不大，机缘之地大多都是与大道法则挂钩，就是那些凶险之地较为怪异。
什么进入其中便会神魂离体，之内的原住生灵亦是魂体类型的。
什么奇毒沼泽，什么进入后便会变成石雕的。
等等之类怪异的凶险之地，若不是获得了地图，冰橙都觉得自己肯定会进入这些鬼地方，到时一嗝屁，真就是有苦难言了。
即便冰橙猜测其中可能拥有道宝存在，也断不可能进入其内涉险。
道宝便是更强的法则至宝。
此事还是她从吞星一脉老者口中所听到的，转世前，作为皇女，也从未听闻过道宝。
“傻若曦，如今你哪种大道法则的领悟最强？”冰橙问道。
她打算先行前往，两人大道法则领悟较深的法则机缘之地，那般便无需从零开始，与弃宇宙生灵之间的差距也不会太大，安全也有保证。
“水之法则，其领悟已达神皇后期。”何若曦回道。
“那我们便先去水法则机缘之地。”冰橙的水之法则领悟亦是达到神皇后期水准。
旋即，她在星图上搜寻了一番。
重水之地。
由于不存机缘之地的相应介绍，冰橙也不知一些机缘之地到底是领悟何等大道法则，就只见到一个与水之法则相关的重水之地。
拉上何若曦的小手。
两人便朝着重水之地瞬移而去。
此暗宇宙内亦有原住生灵存在，像是蓝星上那些西方国家传说中的精灵一族。
冰橙好几次偷瞄，都被何若曦给发现。
结果不用多说，被揪耳朵了。
“呜呜…想我风苏溪一世风流倜傥，放荡不羁爱自由，万花丛中过片叶不沾身，结果…变成了冰橙…”当然，这些话冰橙也只敢在心中说说，谁叫小醋坛子还在旁边盯着自己呢…
“哼哼～橙姐，要是你再看…”何若曦露出傲娇的神色，但话说到一半就顿住了。
“要是我再看，傻若曦你想拿我怎样呀？”冰橙眸光闪动，坏笑着问道。
“那我…那我就咬你！”何若曦露出两颗小虎牙，装作凶巴巴的模样。
“哈哈哈…那我还真要多看看～”
“不要嘛～橙姐，不许你看其他女人…”何若曦见状连忙撒娇道。
冰橙闻言只觉全身一阵酥麻，就像是触电一般。
“傻若曦，平时少看点电视与小说…”
没错，何若曦已经被蓝星上的小说与电视给带偏了。
“嘻嘻～身外化身待在蓝星很无聊，自然是要找一些事情来做。”
“……”
一路上，两人都在嬉戏着。
几日后，才抵达重水之地。
此地乃一片巨大的湖泊，占地至少有几个星域那般大，一眼望不到尽头。
与寻常湖泊不同。
重水之地内的湖水呈现出漆黑色。
进入其中的生灵大多都沉入了湖水中，只能依稀见到一个影子。
冰橙试着踏入其中。
顿觉有一道巨力将自己脚踝控制住，然后往下扯去。
随即，是冰寒彻骨的气息笼罩她全身，令她产生一种独处在黑暗中的感觉。
“水、冰、极阴、土，一个机缘之地竟然同时拥有四种大道法则。”冰橙震惊。
但这对于她来说，却是一个天大的好消息。
能同时领悟四种大道法则，就是变相节省了时间。
何若曦紧随其后，也踏入重水之地。
领悟大道法则的过程较为枯燥，两人每当觉得能适应眼下重水的强度，便会朝着湖中心靠近一些。
就算她们身处水面之下，但气息却还是显露出去，引得周遭的弃宇宙生灵对她们出手。
不过眼下正处于重水之地的边缘处，在此地领悟大道法则的弃宇宙生灵并不强。这些生灵见冰橙两人举步维艰，当即断定冰橙两人水之法则的领悟不强，再加上重水将大部分气息掩盖，不知其实力与肉身强度，仍是选择动手。
可他们怎会是冰橙两人的对手。
完全就是来送外卖的，而且有着重水的阻隔，较远处的弃宇宙生灵也不知这边的情况。
人族气息就像是美味的饵料，引得弃宇宙生灵相继咬钩。
外卖源源不断送上门来。
可惜的是眼下的弃宇宙生灵实力并不算太强，大多为神皇中期，后期的生灵少之又少。
冰橙也全部收起来，到时突破到神皇极境后，肯定还会回一次人族宇宙。
那时，这些神格都能派上用场。
无论是给冰然雪，晓淑与小云，或是给家中那些后辈她们用，或是给人皇星那些长辈与士兵们用，都能快速提升实力。
五千年，眨眼之间便已过去。
冰橙两人的水之法则领悟仍停留在神皇后期水准。
而此时，冰若晨在吞星一脉老者的带领下，一路高歌猛进，在遗失之地只用了三十万年便已突破神皇境，如今也已进入弃宇宙。
“妈妈，娘亲，若晨来寻你们了！”
再过两千年，冰橙两人水之法则领悟突破神皇巅峰，刚来到重水之地的更中心处，便感知到不远处有着一道恐怖无比的气息。
神皇极境！
“橙姐，重水之地中竟然有神皇极境的存在，我们是否要逃？”何若曦紧紧握着冰橙的手。
分明身处温度极低的重水当中，但冰橙仍能感受到何若曦手中的温度。
紧张。
她亦是如此。
同时，一道强大的神识扫过两人，可没有下一步动作。
冰橙这才松了一口气。
眼下情况正如吞星一脉老者所言那般，只要不去坏那些神皇极境的好事，便不会有危险。
毕竟留着创世万族还有用，不然怎么再从星空千万种族神帝手中拿到好处？
说不准星空千万种族神帝一着急，放出成就神帝的第二种方法。
“没事…我们不去打扰他们即可。”冰橙轻抚着何若曦的手背，柔声宽慰道。
周遭的弃宇宙生灵也不再攻击冰橙两人，想来亦是怕惊扰到神皇极境强者的悟道。
过了万年，一切都相安无事。
冰橙与何若曦还是选择离开重水之地，如今水之法则领悟已然达到一个瓶颈，若想达到神皇极境的水准，就必须再深入湖泊中心。但那一尊神皇极境就坐镇在湖泊中心，若是再前进，冰橙也不能保证其会不会出手。
还是得谨慎为妙，毕竟此暗宇宙中的机缘之地，都是由几个大道法则糅合在一起，其他机缘之地应当亦能领悟水之法则。
又花了半年，抵达下一机缘之地。
眼前是一片茂盛的山林，其内之树乃真正的参天大树，高达万丈。
其他植物亦是庞大无比。
进入山林中，犹如来到一个巨人的世界一般。
其中的原住民为精灵一族，还有许多巨型的兽类，昆虫类生灵。
“木、土、水、生命，又是四种大道法则。”冰橙顿时就感受到四种法则之力。
唯一可惜的是，只是单纯的生命法则，而不是极阳法则，要不然还能节省更多的时间。
与在重水之地时一般情况，无论是原住民，或是弃宇宙生灵，只要感受到她们的气息，都是展露出凶狠的神色。
不过山林外围的生灵实力太弱，又不像重水之地，被重水遮掩气息，生灵们也只是对冰橙两人龇牙咧嘴，似乎是在宣誓自己的主权，警告冰橙与何若曦不要靠近。
“哎哟，你瞧我这暴脾气！敢瞪我？你已有取死之道！”冰橙正愁在重水之地压抑了上万年的郁结无法发泄，就有生灵送到枪口上来，自然不会放过这个机会。
如今也不再纠结哪些该杀，哪些不该杀。
除了创世万族外的生灵，只要表现出敌意，那就该杀！
创世万族本就是要拨乱反正，星空中千万种族都会阻止此番行动。
也可以说，创世万族在与所有其他种族对抗。
如冰橙所想这般，创世万族只是偷跑了近二十万年。
眼下，星空千万种族的神皇也大批大批进入弃宇宙，追赶创世万族的步伐。
这般情况下，即便创世万族真成功进入鸿蒙宇宙，那星空千万种族的新秀亦能跟随着进入，然后在创世万族悟道时进行打扰。以此来拖慢创世万族悟道的进程，甚至还能将创世万族尽数斩杀于鸿蒙宇宙，彻底断送创世万族翻盘的希望。
对于这些，冰橙并不知晓。
绝大多数创世万族生灵也不知晓，都在努力提升自己的实力。
万年后。
冰橙与何若曦深入山林中心不久，便再度收到吞星一脉老者的传音。“风苏溪，星空千万种族已经进入你身处的暗宇宙，虽然其中不存神皇极境，但也得小心。你俩的女儿在万年前也进入了弃宇宙，眼下正随我的身外化身在弃宇宙内修练。这小丫头继承了你俩的天赋资质，还不错，再过十万年你们应当能团聚了。”
收到传音，冰橙生出恍如隔世的感觉。
原来已经过去这么久了嘛…仿佛在吞星一脉老者面前提及若晨，还是在上一瞬。
“橙姐，怎么了？”何若曦发觉冰橙有些失常，关心的问道。
“傻若曦，若晨如今也已突破神皇，正随前辈在弃星域历练，再过十万年，我们一家三口便能团聚了。”冰橙揉了揉身侧佳人的小脑袋，柔声回道。
“唉！可惜我们没法陪伴若晨成长，也不知她到时会不会疏离你我。”何若曦闻言叹了口气，低下头踌躇道。
“你呀～要有点自信，你我看着若晨渡过十世的修炼，还不了解若晨的性子嘛？她像我一样，大大咧咧的，定然不会因此此事而拉远与你我之间的距离。”冰橙伸出玉指，在何若曦额头上点了点说道。
“那好叭～”
接下来，依旧是不眠不休的领悟大道法则。
自从进入暗宇宙后，两人似乎已经忘却了时间，也从未休息过一天。
只有在从一个机缘之地前往另一个机缘之地的途中，才会休息片刻。
在离开巨型山林区域时，冰橙与何若曦的神力境界皆是突破到神皇巅峰，肉身强度也距离神皇极境也不遥远。
她并未抵达山林最深处，也未去觊觎道宝。
要想将大道法则领悟到神皇极境水准，很难很难，冰橙大概计算过，可能十万年都不够用。
还不如去其他机缘之地，补齐所有大道法则的领悟。
抵达下一机缘之地时，她再度发现同样是包含了四种大道法则。
两人也未多做犹豫，当即就开始领悟大道法则。
……
人族宇宙。
人皇星。
宝殿内。
“启禀人皇陛下，我等已经查到风苏溪的踪迹，如今她已然突破神皇境，不过当下正被困在一处宇宙中。陛下，微臣觉得计划要提早开始了。”
宝殿上首，一青年慵懒的半躺在金光熠熠的宝座上，左拥右抱。
但抱着的并不是人族，而是另一种类人的美型生灵。
而宝座之下的众臣无一是人族。
整个人族宇宙的权力核心早已被外族渗透，人族神王根本不存进入宝殿的机会。
“陛下，吃块桃桃～”女生灵动作优雅无比，轻轻将一块神桃递到这所谓人皇的嘴边。
此青年正是冰橙的弟弟，也是当今的傀儡人皇，风苏年。
他实力不过神王后期，能坐上宝座，只是受各外族的支持。
风寒松身为人皇，自然不止一儿一女，但那场动乱来得太过突然。人皇只来得及送冰橙一女转世，除风苏年被俘外，其他人皇后代尽数被屠。
风苏年成为人皇之后，沉迷美色无法自拔，浑然不管人族宇宙的发展，他也没那个资格去管。
但别以为他只是暂时屈于外族之下，而被迫表现出暴君的模样。
他是真正的暴君。
死在他手中的人族功臣不说有一万，也有八千。
除那几位掌握着能人族宇宙走向灭亡钥匙的将军外，其他人族大臣都是死在他手下，真正的人族罪人。
“宝贝真棒～”风苏年嘿嘿坏笑。
旋即才望向那一名进谏的大臣，略带不悦道。“你等种族不是说让朕稳坐皇位嘛？怎连朕那转世的废物姐姐都无法解决？朕此后还真能轻易相信你等种族？”
那被训斥的大臣低着头，眸中却是晦暗不明。
倘若不是不想摧毁人族宇宙，他怎会在此地承受一个废物的训斥，其实他早就受不了这个二五仔。
不过正是因为风苏年是这般心性，各种族强者才会挑选他来成为人皇，而不是其他皇子皇女。
“陛下教训的是，我等也是一时疏忽，不过眼下耽误之急还是得将那几块钥匙争夺过来。就算风苏溪成就神皇之境，归来后见人族宇宙的命脉掌握在陛下手中，任她实力再怎样强大，也得向陛下您低头！微臣曾闻言，陛下您一直对风苏溪甚是感兴趣，何不在此事上边做些手脚？”
大臣早已将风苏年的一切心思掌握在手中，自然知道该用何事来激风苏年。
“噢？”
果然，风苏年闻言眼冒精光，身子也激动得不由微微颤抖。
随即，他嘴角微微扬起，露出一个冷笑。
“姐，叫你总是与我抢女人，明明就是皇女，却能浑然不顾他人感受，更是不顾及我这个弟弟的感受。既然以前你做得那么绝，以后也别怪我对你手下不留情。想来你很在乎父亲留下的人族宇宙，到时你……呵呵呵…”风苏年心中现出种种他想见到的场面。
想想风苏溪吃瘪的画面，就觉得……激动呢！
“那几位将军的确也到了风烛残年，手握钥匙不合适，恐有一天会被歹人算计，将朕人族宇宙的命脉骗走！”风苏年端着下巴作出思考状，旋即招了招手。
“来人，传几位将军前来宝殿议事。”
宝殿内的大臣们闻言顿时喜上眉梢，终于等到了一天了嘛！
那几位人族将军将钥匙与自身性命绑定在一起，若是有一人身死，便会直接让人族宇宙毁灭。
强夺行不通。
只能让他们主动解除与钥匙的绑定后，才能出手抢夺。
虽然此前这种戏码已经出现过无数次，但此番却是截然不同的情况。那几位人族将军家人、朋友以及信任的手下皆是被他们彻底控制，而且还给摆在明面上。眼下距离他们寿元终结不剩多少时间，钥匙总是要拿出来的，否则寿终之时会拉着整个人族宇宙陪葬。
各种族断定，几位人族将军经过此次施压后，用不了多久便会交出钥匙。
“是，陛下！”当即有几个生灵退出宝殿。
“风苏溪啊，风苏溪啊，真期待你跪在我脚下那一天早些到来！”风苏年再度冷笑。
……
弃宇宙。
暗宇宙中。
冰橙忽然皱眉，冥冥之中有一种不好的预感。
“难道人族宇宙那边出事了？”
当即传音给吞星一脉老者。“前辈，人族宇宙那边估计要出事，您老在人族宇宙还留着身外化身嘛？”
她留在仙界的身外化身只是神王后期，无法随她境界的提升而增进实力。若是人皇星真会出事，神王后期实力的身外化身不仅帮不上忙，甚至还有可能让情况变得更糟糕。
“放心，老夫的身外化身始终在盯着人皇星的动向，眼下你那个不成器的弟弟，正准备逼迫几位将军交出人族宇宙的钥匙，此前我已告知他们无论发生何事都不要妥协。”老者传音回道。
“希望那边不要出事…”冰橙仍是有些心绪不宁。
如风苏年所想那般，冰橙确实很在乎人族宇宙，毕竟那是父亲守护了上亿年的地方，断然不能让人族宇宙在自己手中被毁。此前刘将军他们已然唤自己为人皇，可惜眼下还未到出弃宇宙的时候，否则眼下她便想返回人族宇宙，将风苏年与其他外族那一群混蛋尽数斩杀。
老者也看出冰橙对人族宇宙很伤心。
接下来每过一段时间，便会告知冰橙关于人族宇宙的近况，也好让冰橙能静下心来修炼。
得知人族宇宙并未发生变故，冰橙也回归到以前那种修炼的状态，再度忘却了时间。
不知过了多少年，她与何若曦对于水之法则的领悟已达神皇巅峰水准。
正准备前往另一机缘之地时。
老者领着若晨出现在冰橙两人面前。
若晨如今实力有神皇后期，肉身强度为神皇巅峰。
一见到冰橙与何若曦，若晨那双明亮的眸子顿时充满了晶莹，扑进冰橙怀中。“妈妈～娘亲～若晨可想你们了。”
说话间，若晨拉过何若曦。
一家三口抱在一起。
“傻丫头，你怎与你娘亲一样，这般喜欢流泪？”冰橙揉了揉若晨的小脑袋，宠溺的柔声说道。
“妈妈…您不也一样嘛？”若晨轻轻帮冰橙擦拭掉眼泪。
然后再帮何若曦擦拭，带着几分搞怪道。“娘亲，别哭～不然妈妈就不喜欢我们啦～”
“你这孩子～”何若曦闻言噗呲一笑，旋即幽怨的说道。“若晨，你是不知道你妈，没你在身边，她的目光总是偷瞄其他女性生灵，娘亲都管不住她。”
何若曦就像是在告状，用着希冀的目光望着若晨，似乎是想让若晨教训教训冰橙一般。
“娘亲，妈妈她估计是觉得那些女性生灵身上存有机缘，考虑该如何动手抢夺！”若晨笑嘻嘻说道，她此前也从然雪姑姑那里听闻过老妈的情场事迹。
“若晨，你怎不站在娘亲这边？”何若曦嘟起小嘴，俨然一副受委屈的小姑娘模样。
若是有他人在身旁，定然会以为一家三口是姐妹。
“好啦好啦～若曦，我知错，别生气了哈～”冰橙将两名挚爱搂入怀中，只觉这一刻无比的温馨，若能一直这般就好。
心中更是下定决心，要尽快突破神皇极境，进入鸿蒙宇宙，冲击那无上的神帝之位。
旋即，一家三口开辟出一个洞府。
冰橙与何若曦倾听若晨讲述这些年发生的事情。
“若晨，你是说转世去过一次蓝星？还转世成一名男生？”冰橙面色怪异。

第73章 神皇极境，拨乱反正
“是呀，妈妈你怎么了？”若晨歪着小脑袋，略显可爱的说道。
“呃…其实我也是如此…”冰橙有些难为情的说道。
何若曦则是在一旁偷笑。
一家人闲聊了好几天。
这几天过得很快，同样很温馨。
转而三人又踏上领悟大道法则的旅途。
因为冰橙与何若曦大道法则的领悟较深，实力也无惧任何神皇巅峰的生灵，可直接领着若晨进入一些不存危险的机缘之地较深处。
所以若晨在大道法则上的进展要比冰橙两人此前要快上许多。
又是十万年过去。
冰橙与何若曦的大道法则领悟相继突破神皇极境，神力与肉身强度皆是突破神皇极境，更是获得了四件道宝。
期间也遭遇不少挫折，但两人的实力已然比三十多万前强大了不知多少倍，而且暗中还有吞星一脉老者的身外化身护道，每次都能平安度过。
待暗宇宙中无生灵能威胁到两人时。
她们分开，扫荡整个暗宇宙，取回大量的神格，以供若晨修炼所需。
虽然眼下距离当初设下的时间期限还剩十多万年，若晨如今实力并不弱，亦能战胜大部分神皇巅峰，能与神皇极境的强者较量一二。
但能有更快提升实力的办法为何不用？
尽早让若晨也达到神皇极境，便能离开此暗宇宙，前往其他暗宇宙猎杀弃宇宙生灵与星空千万种族，获取大量的神格。
到时便能快速让人族重新回到星空霸主的地位。
否则冰橙依旧有些不放心人族宇宙。
谁知道星空千万种族，会不会趁着人族强者们进入鸿蒙宇宙悟道之时，将整个人族宇宙给摧毁。
那时凭借乱星域中散落的人族，很难再重新发展起来。
便又会出现后继无人的状况。
说不准，此事还会重演一遍。
现下，不分对错，只分立场。
即便是何若曦，也未对弃宇宙生灵与星空千万种族有一丝一毫的怜悯之心，下手甚至比冰橙还要狠。
过百年，若晨的实力、肉身强度与大道法则领悟皆是达到神皇极境。
“若晨，接下来我们便要分开行动了，我与你娘亲虽然都会留一道身外化身在你身边，但大部分战斗还需你自己动手。如今你身上的神力与大道法则还未完全稳固，战斗正好能助你较快的稳固实力。”冰橙轻声说道。
何若曦亦是略显担忧的望着若晨。
“还请妈妈与娘亲放心，我定不会让你们失望！”若晨也知眼下的局面并不明朗，郑重点头承诺道。
“嗯，好孩子。”冰橙轻轻拍了拍若晨的肩膀，将两件道宝交给若晨。
她觉得自己与若曦各持有一件至宝便能应对强大的敌人。
又叮嘱了几句话，三人便朝着暗宇宙出口而去。
踏出暗宇宙，便感知到弃宇宙中的神力浓度再度被提高了一个度，差不多是白洞开启前的数百倍。
这些浓郁的神力疯狂涌向暗宇宙入口。
但其浓度不减反增，想来星空千万种族的神帝准备孤注一掷。将他们所创造所有宇宙内的神力尽数倒灌进弃宇宙中，想让弃宇宙生灵与星空千万种族生灵再快些提升实力。虽然创世万族生灵亦能从中受惠，但在人数方面，远远不及另外两方。
若是刻意去计算，对创世万族来言是不利的。
“也不知道接下来那些神帝是否还有更大的动作？”冰橙不知为何，有些期待星空千万种族神帝的下一步动作，若还是送机缘，她也不介意将机缘尽数打包带回人族宇宙。
再交代几句后，三人便朝着最近的暗宇宙而去。
待冰橙一家离开后不久，老神棍的身影突然出现。
此老神棍气息内敛，并未展露出丝毫的神力，宛若一介凡人。
星空中的罡风吹动他的袖袍。
这次居然两条胳膊全没了，腿也少了一条。
面上尽显沧桑之色，长叹一声道。“终于等到这一天，按照当下的事态进展来了，应当不会再发生那样之事，希望一切都能在此次结束。不然我这最后一条腿可能都保不住了，该死的星空千万种族，分明是我等创世万族创造了尔等……”
老神棍的声音愈来愈小，直至最后声音连同身形都消失在弃宇宙中。
就像是从未出现过一般。
……
每过千年，冰橙一家便会碰一次面，温馨一个月。
眼下她们实力强劲，屠戮一个暗宇宙的生灵只需百年之久，获得不少道宝。
神格、神药那些更是不计其数，数都数不过来。
足够让整个人族重新振作起来。
正当她们以为不会再发生其他事情时，弃宇宙中异变突生。
原本不断变得浓郁的神力停止增长。
神力当中更是夹杂着一股异样的力量。
这种状态持续了近五万年，直至弃宇宙中神力与那股特殊力量对半开时。
黑洞降临了！
对，就是那种毁灭性质的黑洞。
“风苏溪，快些从暗宇宙中出来，否则会被永远困在暗宇宙中！”
众神皇极境强者都在弃宇宙中留有身外化身，在黑洞出现的瞬间便给所有创世万族生灵传音。
冰橙停止收割，快速朝暗宇宙出口赶去。
方才吞星一脉老者传音时，便已说明弃宇宙中出现海量毁灭性质的黑洞。
若是黑洞将暗宇宙传送阵给摧毁。
她还不知要猴年马月，才能等到暗宇宙重新凝聚出传送阵，然后重新开启。
估计那时宇宙已经大变样。
局势更是被星空千万种族的神帝掌握在手。
就算出了暗宇宙，那也是身处弃宇宙中，根本无法脱离弃宇宙，也无法在弃宇宙中悟道。
到那时才是最绝望的时候。
为了赶路，她不惜燃烧自己的神魂，从而达到更远的瞬移距离。
神皇极境星空无敌，仍是被神帝的一个手段逼到这般窘迫的地步。
一天…
两天…
三天…
……
原本需一月时间才能赶完的路，她只用了五天。
刚出暗宇宙时，便见到吞星一脉的老者，吞星皇之威加身，各种手段尽出，更是化出身外化身去阻拦黑洞的行动。
老者嘴角渗出大量的鲜血，原本挺直的腰背也弯下去几个度。
“前辈！”冰橙连忙高呼。
“走！”老者喝道。
冰橙见来势汹汹的黑洞，也知无法与之硬碰硬。
望向暗宇宙出口。“抱歉…我没有救你们的实力…”
没错，方才她所处的暗宇宙内，有不少的创世万族生灵。
说罢，她当即瞬移离开这块星域，前往与若曦、若晨汇合。
她们离暗宇宙出口都比冰橙要近，一天前便已踏出暗宇宙，而且那里并未有黑洞出现。
显然那些神帝也知晓该对付谁。
老者见冰橙已经安然离开，同样望向暗宇宙出口，他也有身外化身在此暗宇宙内，自然知晓其中还有不少创世万族生灵存在。
“噗…”
他猛的吐出一大口鲜血，其中还混杂着许多脏器碎片。
“抱歉…我不能倒在此地…”
面对黑洞，即便老者拥有神皇极境的实力，即便老者肉身再如何强大，坚持五天就已经是他的极限。
若不是有一名神秘人告知他，黑洞会摧毁冰橙所在暗宇宙的出口，他也不会出现在此地，甚至可能也在某个暗宇宙内，疲于奔逃。
“唉！”
老者长叹一口气，旋即瞬移离开黑洞的范围。
捂着心口，呆愣愣的望着黑洞将暗宇宙出口吞噬，浑然不顾嘴角渗出的鲜血。
一天后。
冰橙与若曦、若晨碰面。
三人一见面就抱在了一起，眼泪止不住的流下。
“妈妈～吓死若晨了，我还以为你会被困在暗宇宙中。”若晨缩在冰橙怀中，心有余悸的说道。
“橙姐…”何若曦也哭的梨花带雨。
此前母女俩就收到吞星一脉老者的传音，说冰橙所在暗宇宙的出口处，出现了黑洞，要两人做好心理准备。
主要那时，老者也不知自己能挺多久。
若是到了极限，他亦是会放弃冰橙，毕竟还有冰若晨在，也能寻到鸿蒙宇宙所在。
他肩上有着整个吞星一脉，定然不会轻易葬送自己的小命。
“没事哈～我这不出来了嘛，还是得好好感谢一番前辈舍命相救。”冰橙也觉得心有余悸。
“眼下不是谈心之时，随我去寻老龟，然后回到星空中，星空千万种族的神帝绝不会罢休。若我等再留在弃宇宙，恐怕整个弃宇宙都会毁灭，我等也逃不出一个宇宙毁灭产生的威能。”老者身影出现在三人的不远处，他早已与冰橙汇合，在冰橙生命法则的加持下，伤势已然全都恢复。
寻常生灵能在五十万年内将一种大道法则领悟，修炼到神皇极境水准，已经算万里无一的存在。
也只需一种大道法则领悟达到神皇极境，便能尝试悟道。
而冰橙一家人却是将所有大道法则都修炼到神皇极境，挺让他意外的。
但又不觉得意外。
那位神秘存在可能自未来而来，都非常看重冰橙，也知冰橙并不是一个寻找鸿蒙宇宙的星标那般简单。
“多谢前辈相救！”
“多谢爷爷～”
若曦母女俩给老者道谢。
“不必多谢，只怪我实力不够，否则能救下更多的创世万族生灵。”老者摇了摇头，叹息道。
即便已经过了一天，他眼前依旧能清晰见到黑洞将暗宇宙出口吞噬的画面。
“走吧。”
半月后，冰橙一行人与其他创世万族生灵汇合。
相比于进入弃宇宙之时，创世万族生灵的数量已然不足此前一半。分明有着神皇极境的身外化身护道，都有如此巨大的损伤，可见此行的凶险程度。
老龟并未多言，扫视全场，当即抬起拐杖。
一道黑洞传送阵出现在场中。
“此行便只能到这了，即便还有许多生灵未达到神皇极境，或是大道法则领悟未达到极境。可星空千万种族的神帝不会再给我们这个机会，我等必须离开弃宇宙，前往寻找鸿蒙宇宙所在。回到星空后，诸位都有百年时光回各自的宇宙，与亲朋好友团聚片刻，进入鸿蒙宇宙后，才是真正的战斗！百年之后，在人族宇宙碰面。”老龟沉声说道。
此话一出，在场的创世万族生灵面上皆是露出肃然的神色。
旋即郑重点头。
冰橙大概感知了下，创世万族生灵中，神力与大道法则领悟都达到神皇极境的，只有将近三万位。
而星空千万种族数量何其之多，就算每个种族都只出一名神皇极境。
到时进入鸿蒙宇宙，那都是三万对千万的局面。
况且此番神帝们下了这么多工夫，每一种族不可能只出一名神皇极境。
单凭想象，冰橙都无法道出那个感觉。
用慷慨赴死来说，也不为过。
更何况，创世万族的神帝如今还处于被封印状态，星空千万种族的神帝对于道，有着绝对的控制权。
可让他们阵营的生灵正常悟道，亦能让创世万族生灵悟道变得困难。
怎么想，优势都在星空千万种族那边。
在她思索间，老龟率先踏入黑洞传送阵，其他创世万族生灵紧随其后。
冰橙一行人是最后出去的。
“人皇，我需回一趟吞星一脉的隐藏之地，人族宇宙之事应当也无需我参与。”老者对冰橙的称呼变了，也预示着人族宇宙的局面即将，并且必定会被改写。
“此番辛苦前辈了！”冰橙再度道谢。
闲聊了几句后，老者携吞星一脉之人离去。
而真正属于人族宇宙的力量，只有冰橙一家三口，以及老神棍。
“嘿嘿嘿…人皇陛下，我们又见面了…”老神棍俨然一副猥琐男的模样，点头哈腰，生怕被冰橙揍。
“我还是习惯你以前桀骜不驯的那般模样。”冰橙不由打趣道。
“陛下说笑了，此前都是我年少轻狂，还请陛下不要放在心上。”老神棍连忙低声解释道。
“行了，也别人皇陛下这般唤我，就直呼我本名，或者唤我皇女即可，人皇始终是我父亲。你去乱星域中寻到金甲卫，然后直接回人族宇宙。”冰橙笑道。
“领命！”老神棍也离开了。
“妈妈～人皇星好玩嘛？”若晨忽然挽着冰橙的胳膊，轻声问道。
何若曦看出女儿心中所想，伸出纤纤玉指点了点若晨的额头。“你呀～家中已经有那么多位还不满足嘛，别到时带坏了你妈妈～”
说话间，何若曦的目光瞄向冰橙。
却见冰橙正用充满情愫的目光望着自己，俏脸顿时就红了。“橙姐…你这般望着我干嘛？”
“当然是我老婆好看，才想多看看。”冰橙笑嘻嘻道。
“妈妈、娘亲，你们过分了哈，当着女儿的面撒狗粮，哼哼～若晨不理你们了～”若晨嘟起小嘴。
“好啦，妈妈也爱若晨呀。”冰橙揉了揉女儿的小脑袋。
旋即，三人一边闲聊着，一边赶回人族宇宙。
……
半月后。
人皇星，宝殿内，风苏年端坐在宝座上，十分不耐烦的盯着大殿的五名耄耋老者。
他身边服侍的生灵换回了人族。
殿下的群臣也不在。
“五位叔叔伯伯，你们当年都是随我父皇一同打天下的好兄弟。怎么如今变成这般模样？父皇离世，真当人族宇宙是你们的天下？朕本着父皇的意思，屡次三番放纵你们，没曾想你们愈发放肆！若不是迟迟不将人族宇宙的钥匙交给朕，众爱卿、众美人怎会对朕失望，从而纷纷离朕而去！”
说到气头上，风苏年挥手间，打出几道神法。
但凭借他这三脚猫的实力，怎能伤得了五位拥有神王极境实力的将军。
“苏年侄儿，他们离去时未曾告知你原因嘛？”其中一将军朗声说道。
风苏年闻言勃然大怒，大喝道。“放肆，人皇宝殿之内你竟敢不称朕为人皇陛下？朕的众爱卿离去，尔等的狼子野心就忍不住了嘛？呵呵呵…别以为朕不知道尔等那点小心思，可惜朕才是人皇血脉，朕才是人族宇宙的主人！”
“那是此前，在半月前，你便不再是人皇！而真正的人皇眼下已经回到人族宇宙，想来无需多久，便能抵达人皇星。”又一位将军说道。
“真正的人皇？”风苏年微微皱眉。
旋即，就像是想到了何等恐怖之事，连连后退。
嘴中不断嘀咕着。“不可能…不可能…风苏溪那个贱人不是应该死在十万年前嘛？不会是她…难道她在外边与血脉不明的男人厮混，生下了野种？”
紧接着，风苏年又哈哈大笑起来。“区区一个野种，也敢与朕来争人皇？可笑！可笑！哈哈哈…”
望着宛若疯魔的风苏年，五位将军都是摇头叹气。
本以为风苏年还有救，没曾想已经烂到骨子里去了。
“噢？你说我是野种？”一道清冷的女声在宝殿外响起，声音有无尽的神力加持，坚固的宝殿都因为声音而颤抖。
下一瞬，冰橙身着黑金色皇服，在数千金甲卫与许多侍女的簇拥下，缓步踏入宝殿。
“若我是野种，你又是什么东西？”冰橙的言语冰冷无比，寒冷彻骨，让宝殿内气温骤然下降，就像是突然进入了寒冬。
“恭迎人皇陛下回宫！”
“恭迎人皇陛下……”
“……”
金甲卫与侍女们纷纷跪拜。
“参见人皇陛下！”
“……”五名老将军欲势也要跪拜。
但他们却发现怎么都跪拜不下去。
“五位叔叔伯伯，这些年苦了你们。”冰橙轻轻挥手。
一道道淡绿色力量落在五位将军身上。
原本白发白须，刹那间变成了黑发黑须，面上的褶皱也荡然无存。
瞬间从耄耋老者，变作中年男子模样。
“这是…”五位将军都觉得自己重回壮年，此前那些劳疾与暗伤全部消失，而且寿元也回到原来应有的水准。
顿时，五名铮铮铁汉都忍不住落泪。
终于…终于等到了这一天，只有他们自己才知道这些年是怎样过来的。
见到亲朋好友，甚至是枕边人，一个接着一个选择背叛人族，还让他们服用具有毒性的神药。
那时他们就已经崩溃。
但为了人族，为了此前对人皇的承诺。
他们忍住了，也艰难的存活到现在。
如今，人皇风苏溪强势回归，人族再度燃起了希望。
一切的付出，一切遭受的苦难。
都是值得的！
“叔叔伯伯，这些都是神皇境的神格，分批发放给信得过之人，尽快提升我等人族的整体实力。”冰橙再次挥了挥手，心口处飘出上十万枚神格，从神皇初期到神皇极境，应有尽有。
“这…不行，陛下，这些神格或许贵重，我等恐怕没有保存这些神格的实力…”
“不必担心，我已突破神皇极境，宇宙中无生灵再敢来人族宇宙造次，到时我也会留下数道身外化身镇守人族宇宙。”冰橙解释道。
“姐姐…你回来了啊，有没有我的礼物啊？”风苏年见冰橙出现后除了质问后，一直无视他，本来咬牙切齿。但见到冰橙拿出如此多神格，又眼冒金星。他此时还不知自己犯下了什么错，即便他知道，也会想着自己是冰橙的亲弟弟，这点错误也是能被原谅的。
他屁颠屁颠跑到冰橙面前，宛若一个乖巧的弟弟，此前那副嘴脸已然不见。
冰橙抬眸冷眼望着自己这个弟弟，心中只有无尽的杀意。
若是风苏年只是被胁迫，她有可能只是送风苏年去转世。
但从她了解的事情来看。
风苏年不但当了外族的狗，还很乐意当后，并且仗着外族的强大实力而欺负人族。
除了五位将军与被派出去的金甲卫外，其他跟随人皇的那班人马，都被眼前这个畜生给亲自斩杀。
亲情？
风苏年何德何能成为她的弟弟，何德何能身怀人皇的血脉。
以风苏年的行径，枉为人！
“当然有，而且这份礼物十分贵重。”冰橙轻轻一笑。
五位将军以及其他人皆是投来不解的目光。
下一瞬，宝殿内响起咔嚓咔嚓的声响。
“啊啊啊…”风苏年惨叫连连，双腿一软，直接跪在地上。
旋即一道威压降临。
令他无法使用神力，也无法做出任何动作。
只能跪着！
“自今日起，人族叛徒风苏年长跪于宝殿门前千万年，告知全部人族，可随意进入人皇行宫来此观看！”

第74章 苏溪登基，休整启程
五位将军等一众人皇行宫之人见到这一幕，皆是露出震惊之色，原本听到冰橙的话，还以为冰橙会看在血缘上轻轻处罚风苏年。
没曾想竟然如此果决。
不过此举甚得人心，也让众人心中松了口气。
毕竟，以后再也无需看风苏年这个败类的眼色。
冰橙目光投在风苏年身上。
“你觉得此等礼物如何？”
风苏年不可置信的瞪着冰橙，怎么也没想到冰橙会这般对他。
“你…我可是你的亲弟弟，你怎能如此对我？难道就不怕父亲在天感到寒心嘛？我承认此前是我的过失，但那也是屈于强大外族的淫威，若我不乖乖听话，可能你都见不到我，可能眼下人族宇宙已然不复存在。抛开事实不谈，难道所有过错都要怪罪在我身上？”他说话时咬牙切齿，仿佛收到了莫大的委屈。
“看来你还是没有悔改之心。”冰橙闻言只是冷冷的望着风苏年。
目光犹如锋利的刀刃，将风苏年两条胳膊卸下。
伤口处更是有漆黑如墨的极阴法则之力萦绕，转瞬间便已坏死。此乃道伤，除非风苏年的实力突破神皇极境，否则休想恢复双臂。
同时极阴法则之力亦是弥漫到风苏年双腿。
让之彻底残废。
杀死风苏年非常容易，但冰橙并不想让他直接死去。
死亡与解脱无异。
因此冰橙便让风苏年以这般状态存活于世，饱受人族众人的目光，以此来赎罪，永生永世！
当然，风苏年所犯下罪行远远不是这样便能弥补的，可那些事已然无法回头，只能这般让人族众人有些心理上的慰藉。
冰橙走到风苏年身前，居高临下望着如同死狗一般的风苏年，冷声道。“差点忘记与你说了，父亲并未陨落，而只是被困在一处宇宙中。你说父亲会寒心？我可不这样认为，父亲一生治理人族宇宙都秉承仁爱之心。若是父亲他得知你此些年的所作所为，定然不会轻易放过你。”
“父亲…他…没死？”风苏年愣住了。
短短时间内，他遭受了好几次五雷轰顶。
五位将军等众人听闻人皇并未陨落后，皆是露出欣喜之色。虽然此前人皇治理人族宇宙时，人族宇宙也算不得太过繁荣，但与此些年相比，便形成了鲜明的对比，可谓一个在天一个在地。
而且人皇对于人族是真的仁爱。
“人皇陛下，老人皇真的还活着？”一位将军颤抖着身子问道，声音亦是颤颤巍巍的，显得激动非常。
“嗯。”冰橙点头。“还请五位叔叔伯伯挑选出信得过之人，组成人皇星新的班底，半月后我会解释此事，以及未来即将发生之事。”
她有数十万年没回人族宇宙，自然不知人族宇宙中的情况。五位将军却不同，期间他们处于绝境，而在这般绝境下都能为人族着想之人，定然是信得过的人。
“是！微臣告退。”五位将军连忙应下，匆匆离去。
半月重新敲定人皇星班底，时间较为匆忙。
旋即，冰橙目光转向刘将军。
“刘叔，麻烦你宣告整个人族宇宙，让所有人都前来人皇星接受罪人的跪拜。”
“是！”刘将军望了风苏年一眼，但眸中不存丝毫的怜悯之色，恭敬退下。
“你不能这般对我…不能这般…我可是你的亲弟弟。若是让人族众人见到我这般模样，有损的，是我们人皇一脉的颜面…”风苏年闻言面色大骇，他不能接受这个结果。分明方才还是高高在上的人皇，如今却变成要向万人跪拜的罪人。其境地可谓是从云巅直接跌落到谷底，他心境亦是如此，心理防线在此刻骤然崩塌。
眼泪不断流下。
想以此来唤醒冰橙的亲情。
“颜面？呵呵呵…”冰橙冷笑道。“风苏年，你觉得如今我人皇一脉还存有丝毫的颜面嘛？这一切不都是拜你所赐嘛？当下挽回我人皇一脉颜面的最佳选择，便是让你长跪于此，向人族所有人谢罪！”
说罢，冰橙伸出一根手指，其上漆黑之色现出。
随即，风苏年脖颈处亦有极阴法则之力萦绕，让之无法再言语。
“你等也去准备一番，半月后，举办登基大典！”
“是！”人皇行宫之人皆是激动不已。
人族宇宙终是要重新走向正轨！
冰橙也没再管风苏年，化出一道身外化身镇守人皇星，真身赶往仙界。
此前若曦与若晨没随她赶回人皇星，而是直接返回仙界。
将大家给稳固下来，她也得回去顾好小家了。
以她神皇极境的实力，抵达仙界也只需两个时辰。
回到仙界第一件事，便是将原本的身外化身收回，转而留下一道拥有神皇极境的身外化身继续镇守仙界。
若晨的行宫内，众多仙帝与圣人肃然起敬，静待冰橙的归来。
“恭迎神皇归来！”
冰橙刚一出现，众人便行大礼。
“嗯，无需这般拘谨，就当是平时即可。”冰橙目光投向万古仙帝与冰帝，面上挂上笑容。
“师父，冰帝前辈，好久不见。”
万古仙帝见到冰橙这般模样，略显尴尬，她也不曾想冰橙能在短短的数十万年，便能登临星空的巅峰，更是产生了距离感。
冰帝亦是如此，只觉与冰橙的初见场面，依旧历历在目，仿佛就在昨天一般。
“神皇客气了…”
之后冰橙大概跟诸多仙帝与圣人聊了一会儿，赐下一些神君境界的神格便让他们散去。
锋刃应该用在好刀上，冰橙也不会因为是这些仙帝与圣人是自己仙界的，而开后门。
她是仙界的主人，亦是人族宇宙的现任人皇。
于情于理，她都不会偏心仙界，更何况她与绝大部分仙帝与圣人并无交集。
一定还是得靠他们自己去争取。
万古仙帝与冰帝被留下，还有若晨的上百房。
冰橙都是赠予神王境界的神格。
“神皇…这未免也太贵重了…”冰帝接过神王境的神格，有些踌躇道。
即便过了几十万年，她与万古仙帝的修仙界都未曾得到彻底完善，突然一下从仙帝纵身成为神王，此前她做梦都不敢这样想。
“不贵重，冰帝前辈，在我弱小之时，你对我帮助甚多。滴水之恩当涌泉相报，这也是我应该做的。”冰橙说道，其实她原本想赠予神皇境界的神格，但转念一想，觉得又有些不妥。
神王境界的神格是最佳选择。
接下来的半月时间，冰橙与何若曦便在仙界陪伴若晨一大家子。
转眼间就到了冰橙登基的日子。
冰橙一家三口，以及后辈们皆是前往人皇星。
登基大典庄严浓重，人族神王境以上的强者都前来观礼，吞星一脉也来了。
“恭迎人皇归位！”
“恭迎人皇归位！”
“……”众人的呐喊声响彻云霄，人声鼎沸，人皇星都因此而微微颤抖。
眼下冰橙身着黑金色皇服，缓步踏入人皇行宫。
何若曦与若晨身着红色华服，相伴左右。
后方是诸多大臣与侍女，紧紧跟随。
而人皇宝殿门前，风苏年仍在那跪着。
见冰橙受万人敬仰，崇拜，风苏年就像是心中被扎了无数刀。
此前他当人皇时，哪里受到过如此待遇，众人见到他犹如见到瘟神一般，唯恐避之不及。
“可恶…这一切分明都是我的…风苏溪，你为何什么东西都要从我手中抢走！你该死，该死！”
但直至此刻，风苏年心中仍未有丝毫的悔改，只认为是冰橙的归来，抢走了本属于他的一切。
当真无药可救！
冰橙携百臣踏入人皇宝殿，众人皆是冷眼望了风苏年一眼，转而开始议事。
观礼的人们皆是将目光投向风苏年。
有人咬牙切齿，攥紧拳头。
有人如同大仇得报一般，畅怀大笑。
……
见风苏年落得如此下场，绝大数人心中都是十分解气，也认可冰橙的手段。
而冰橙已经不关心这些。
刘将军手握人皇之冠，上前递到何若曦手中。
何若曦则是轻轻帮冰橙戴上。
此时，冰橙正式成为人皇。
“参见人皇陛下！”众大臣齐齐朝冰橙跪拜。
“免礼。”冰橙淡淡说道。“以后无需遵循这些繁琐礼节，我只是代父亲暂时掌管人族宇宙。借今日登基，我便将父亲消失一事身后的秘辛告知你等。”
她并未登上人皇宝座，而是与众大臣一同站在殿中。
这是冰橙对于自己实力的自信。
亦是不沉迷于人皇的权力。
人族宇宙只是一个新的起点，而不是终点。
随后她将创世万族与星空千万种族之间争斗的秘辛告知于众。“百年之后，我三人的真身便会前往鸿蒙宇宙，到时只会留下身外化身庇佑人族宇宙。你等需趁着我三人身外化身仍在之时，尽快提升实力。”
在她踏出弃宇宙那时，便冥冥之中感应到星空中有一处在吸引着她，若晨亦是有同样的感觉，那处应当就是鸿蒙宇宙。
冰橙也未想过要将人族宇宙始终掌控在风家手中，若是出现能担大任的后生，她亦是非常愿意将人族宇宙的掌控权交出去。
众大臣闻言仍是觉得有些迷糊，没曾想星空中还有着这一层秘辛。
“人皇陛下，您是说进入鸿蒙宇宙后，您、皇后、若晨皇女以及老人皇都有可能葬身？”刘将军问道。
其他大臣的目光亦是投到冰橙身上。
有些人希望冰橙只是去充当引路人，寻到鸿蒙宇宙之后便返回人族宇宙。此心思很自私，但也属正常。毕竟人族被压迫太久太久，眼下冰橙刚刚归来，让人族脱离苦海。他们不想让冰橙再去涉险，也畏惧冰橙消失之后，人族再度陷入苦海。
“嗯，即便成功悟道，成就神帝，我等也无法再返回星空。”冰橙点头道。“以后人族宇宙就要靠你们了，若是人族再身处险境，还有一步暗棋，到时吞星一脉会来主动寻你等。”
那一步暗棋自然是指重来一次。
冰橙准备在这百年内，再与何若曦创造两名女儿，再加上继承了鸿蒙体质的后辈。
当他们前往鸿蒙宇宙时，都会让吞星一脉将之保护起来，静待下一次机会的出现。
不过因为此番让星空千万种族的神帝有了警觉，若是此次创世万族失败，那以后的机会便更加渺茫。
还是那句话，只要还存有一丝希望，无论希望再怎么渺茫，也得去尝试。
若是此番成功解救出被封印的创世万族神帝，就再好不过，也当是吞星一脉在帮自己培养后辈。
又与众大臣商讨了一番关于人族宇宙的事。
旋即冰橙将权力下放给刘将军与另外五位将军，自己则是准备当甩手掌柜，有身外化身坐镇人族宇宙即可，无需担心会生出什么乱子，而且她也相信这些将军。
这么多年都挺了过来，必然不会因为一些权力而生出其他心思。
登基大典后，人族宇宙步入正轨，欣欣向荣。
接连有人吸收神格，尝试突破人皇。
冰橙与何若曦、若晨等家人返回仙界。
五年后，两名女儿降生，分别取名为冰若薇与冰若夜。
此番两人并未让两名女儿转世去磨练，而是带在身边亲自教导。
若晨则是深陷温柔乡当中，让冰橙也觉得有些羡慕。
但她是一个有原则的人，说不当渣女，就不当渣女。
专心教导两名女儿。
百年的期限很快便已过去，可以说是眨眼之间。
冰橙、若曦、若晨同时收到吞星一脉老者的传音。
与要留在人族宇宙的家人做了告别后，冰橙等人返回人皇星。
便见三万多名神皇极境强者已然在此等待。
人皇星上的众人望着满天强者，皆是不由咽了口唾沫。此前他们还觉得神皇极境便是星空中最强存在，许多种族都不存神皇极境强者，眼下如此盛况属实是让他们震惊不已。
“人皇，人族宇宙之事可曾交代好？”老龟依旧杵着拐杖，面上尽显疲色。
“前辈，都已妥善安排。”冰橙回道。
旋即她目光转向吞星一脉老者。“吞星前辈，此些后生都身怀鸿蒙体质。”
“嗯，我吞星一脉会好好安顿他们，只希望永远都不要让她们重走我等走过的路。”老者点头。
一名吞星一脉的神皇巅峰走上前，展开她的体内宇宙。
若薇与若夜等一众后辈早已与冰橙她们告别过，也知晓各自的使命，眼下虽有不舍，但亦是毅然决然的踏入吞星一脉神皇的体内宇宙。
“愿人皇陛下能成就神帝之位。”
“祝人皇陛下……”
“……”人皇星上诸多之人纷纷朝冰橙跪拜，送上祝愿。
冰橙望着这般场面，心中唏嘘不已。
长叹一口气。
真正的战斗，才刚刚开始！
……
众创世万族生灵刚踏出人族宇宙，便感知到周遭有上千万道神皇极境的气息。
星空千万种族的生灵来了。
他们只是皱了皱眉，但并未过于纠结此事。
毕竟，无论如何，总归是要去寻找鸿蒙宇宙所在。
就算星空千万种族生灵跟着，也得去寻找。
若是没有动作，那结果…同样是爆发大战。
都是大战，创世万族自然不愿在星空中爆发大战，那般的话，各自的宇宙都会受到威胁，还不如将战场转移到鸿蒙宇宙。
因此创世万族没有退路，唯有进入鸿蒙宇宙。
刚想动身时，便见到几个创世种族脱离大队伍，与星空千万种族汇合。
星空千万种族神帝中有偏向创世万族的存在，反之亦然。
其他创世万族生灵也只能恶狠狠盯着那几个种族，好一阵咬牙切齿，却是无可奈何。双方阵营的实力相差过大，眼下动起手来，定然会战败。
冰橙则是默默将那几个反叛的种族记下。
“天使、恶魔……尔等很好！”
星空千万种族也不完全听各自种族神帝的话，他们也想进入鸿蒙宇宙，尝试突破神帝，成就真正不死不灭的存在。
要不然，此刻趁着创世万族生灵的顶尖聚集，出手便能抹去创世万族的希望，然后再一一蚕食掉创世万族的宇宙。
修士、仙、神，修炼最终目的皆为长生。
他们自然不会愿意放弃此等良机。
虽然出现了一个小插曲，但并不妨碍行程。
冰橙朝着冥冥之中感应的方向前进，其他生灵紧随其后，各个面上都带着肃然之色。
有很大概率，寻找鸿蒙宇宙的这一段时间，便是众生灵余生最后的时光。
百年之后，冰橙在一处死寂的星空停下。
周遭不存任何星球与生灵。
创世万族与星空千万种族亦是停下。
随着冰橙的到来，附近星空中的神力狂涌而来，在冰橙身前不远处凝聚。
当即现出一道黑洞传送阵。
黑洞传送阵还需一段时间才能凝聚成型，藏身在暗处的星空千万种族生灵，不再隐藏，现出身形。
“呵呵呵……眼下鸿蒙宇宙已经出现，留着尔等也无其他作用。我等受神帝之令，斩杀有意颠覆星空规则的另类，尔等创世万族是否知罪？”其中一名头上盯着十双眼睛的类人型生灵沉声说道。
“十目，你与这些家伙废什么话？只要那个鸿蒙体质不死即可，其他生灵的身死影响不了大局！”
“是啊，时代已经变了，创世万族也该要随着上一个时代消失，而不是在此给星空制造麻烦！”
“……”众星空千万种族生灵纷纷出言，同时神力快速运转，显然是准备对创世万族生灵出手。
创世万族生灵闻言面色阴沉。
同样是神皇极境，对方是大几千万，而创世万族一方只有三万多。
战力层面，完全不能与之相比。
场面一时间陷入寂静，有许多生灵因为绝望，而选择放松身子，像是彻底放弃了反抗，静待死亡的到来。
冰橙冷眼扫过星空千万种族，冷声道。“若是尔等敢伤害创世万族一根毫毛，我不介意自缢，尔等永远也别想进入鸿蒙宇宙。就凭尔等种族中神帝的小心思，他们应当也不愿见到尔等成就神帝吧。”
她说的是实话。
距离创世万族与星空千万种族的大战已过亿兆年，期间星空千万种族日益壮大，但无一生灵成功悟道，从而突破神帝，皆是葬身于时间长河中。
从此事便能看得出来，星空千万种族的神帝不仅不允许创世万族有生灵成就神帝，也不愿见到自己种族的生灵成就神帝。
想来道也不是无穷无尽。
或是说，神帝之间也存有斗争。
因此星空千万种族的神帝才不愿见到对手变多。
听闻冰橙的话，星空千万种族的强者纷纷收敛气息，他们心中十分认同。
越是强大，越是惜命，他们不愿余生只能待在星空中等待寿元终结。
他们也想去冲击更高的境界。
“呵呵呵…让尔等多活一段时间又何妨，到时进入鸿蒙宇宙后，便将尔等尽数斩杀！”十目再道。
创世万族生灵并未理会十目，而是松了一口气，但旋即再度觉得绝望，心头已然被深深的无力感占据。
该如何破局？
似乎并没有办法……
即便是老龟与吞星一脉的老者，作为创世万族最强的战力，也不敢同时对上十名同境界的敌人。
眼前星空千万种族的神皇极境强者数量，更是创世万族的千倍有余。
一人对上千人…
难难难…
能来此的生灵皆是各自种族中的佼佼者，天赋资质与战力之间并无太大区别，一对几就是天方夜谭，更何况是一对千。
怎么想，都是必死之局。
如今只能将所有希望寄托在鸿蒙宇宙中，只希望进入鸿蒙宇宙时是随机传送。而且鸿蒙宇宙要足够大，让众生灵较为分散，以免一次性遇上太多敌人。
“橙姐…此番我们…”何若曦被场中的气氛所感染，紧紧挽着冰橙的手，面上尽显担忧之色。
“妈妈…”若晨亦是如此。
她们并不是害怕死亡，而是不愿与挚爱之人永远分离。
“会没事的…”冰橙将若曦与若晨搂入怀里，轻声宽慰道。
只是她也未发觉自己的言语中并不存丝毫底气。
真的能成功嘛？

第75章 鸿蒙宇宙，欲入杀道
老龟望向众创世万族生灵，传音道，其声音略显沉重。“诸位，我等都只有这一次机会，不容有失，眼下需团结一心。按照神帝透露的消息来看，鸿蒙宇宙只是单纯的悟道之地，不存在其他机缘。我等尽数进入人皇的体内宇宙，到时聚集在一起悟道，亦能有效的抵抗星空千万种族的攻势。”
创世万族生灵们闻言皆是点头。
眼下也只有团结一心才能渡过此次大劫。
冰橙并未拒绝。
半天后，鸿蒙宇宙的入口传送阵完全成型。
不待星空千万种族生灵动手，冰橙心口处现出体内宇宙的入口传送阵，创世万族生灵瞬间化作一道道流光进入其中。
旋即，冰橙踏入鸿蒙宇宙。
“苏溪…你来了……”
刚入鸿蒙宇宙，冰橙便收到父亲人皇的传音。
“父亲…”再度听到这道熟悉而陌生的声音，冰橙心中五味杂陈，当即与体内宇宙中的创世万族生灵商量了一番，决定先去与风寒松汇合。
随着创世万物生灵踏出冰橙的体内宇宙。
冰橙黛眉微蹙，她发觉周遭的大道法则之力浓度极速下降。
聚集在一起悟道的办法行不通。
其他创世万族生灵同样发觉此情况，面上的神色都不怎么好看。
老龟作为老前辈，出言道。“唉！先去与老人皇汇合，再考虑之后的计划。”
“好。”
由于星空千万种族强者的威胁，现如今创世万族异常的团结，三万之众齐身而动，朝风寒松所在而去。
途中遭遇不少星空千万种族生灵，但由于是随机传送，他们的数量不多。感知到三万多创世万族生灵齐齐出动，提前就避开了，不敢正面碰撞。
“前辈，这样下去也不是个办法，那些生灵定然传音给其他种族。想来不用多久，我等便会被星空千万种族生灵团团包围。”冰橙并不觉得聚集在一起是明智之举，目标太大，也太集中，很容易被星空千万种族击溃。
“可还有其他办法？”老龟愁容不展，唉声叹气道。
“老夫觉得人皇说得在理，星空千万种族的神皇极境强者最终目标，是在此地悟道，而不是听命于神帝彻底斩杀我等。但若是我等过于集中，反而会让星空千万种族生灵击杀我等的心思更为浓郁。最佳选择还是分成数十股，或是上百股力量，那般不仅拥有对抗外敌的本钱，也分散了他们的注意，我等才有机会悟道。否则按照眼下情况，别说尝试悟道成就神帝，就连悟道所需的环境都没有。”吞星一脉老者解释道。
“我与前辈想到一块去了。”冰橙附和道。
其他创世万族生灵闻言，大多点头表示同意。
“行…那我等便分成三百支队伍，每支队伍有一百之众，应当能应对大多数情况。”老龟沉吟片刻，当即给出解决的方法。
众生灵没有过多言语，当即变作三百支队伍，朝着四面八方分散而去。
冰橙领着上百生灵继续朝父亲人皇所在而去。
过半月。
她终于寻到了父亲。
但眼下风寒松的状态甚是奇怪，身形枯槁，就像是一具早就死亡，没有丝毫生机的干尸。
可又有诸多大道法则在他周身萦绕。
“父亲，您这是怎么了？”冰橙担忧的询问。
风寒松只是盘膝而坐，犹如没听到冰橙的话音般，并未有任何动作与回应。
其他创世万族生灵亦是疑惑。
由于冰橙一家三口的实力算是神皇极境中顶尖的存在，那些老一辈的强者并未在队伍中，无生灵能解释风寒松如今的情况。
又因为要面临的对手实力强大，众强者也不敢化出太多的身外化身，需让自身神力保持充盈状态，所以也没有强者的身外化身在。
传音的话，那些强者无法眼见为实，更加无法作出准确的解释。
“分散悟道，派出身外化身在周遭巡视，若是发现星空千万种族的踪迹，第一时间通知所有人。”冰橙也不敢强行去唤醒在悟道状态中的风寒松，只能选择在此地进行悟道。
“好。”其他创世万族生灵没有异议，当即分开，保持不影响他人悟道的距离。
冰橙、若曦以及若晨距离风寒松最近。
冰橙收起其他的心思，专心投入到悟道上。
道，大道三千，小道数之不清。
道与大道法则不尽相同，数量极多。
大道法则之力相当于基石，道则是大道法则的延伸，衍化。
一种大道法则领悟达到神皇极境水准，才能尝试领悟这一种大道法则延伸、衍化后的道。
千万种族的神帝到底能影响多少种道，无人能得知。
因此创世万族想以数量去堆。
每种方向都去尝试一下，只要有一个生灵成功悟道，就算创世万族的胜利。
此前冰橙便从吞星一脉老者那里得知一些信息。
如今创世万族的神帝与星空千万种族的神帝，处于一种微妙的平衡状态。创世万族的神帝无法解开封印，而星空千万种族的神帝也不能进一步对创世万族神帝造成伤害。
眼下只需一丁点力量影响便能帮助创世万族神帝脱困，而星空千万种族要成就大几万的神帝，才能占据一丁点上风。
可见创世万族神帝的强大。
但那名帮助创世万族的神帝，也无法笃定哪一种道没有神帝领悟，一切都只能靠创世万族生灵自行去尝试。
神帝们心思缜密。
冰橙感觉每一种道都能领悟，她知道这是神帝们想浪费创世万族生灵的时间，肯定在最后临门一脚时，无论如何都迈不过去。
所以她并未选择领悟那些看似寻常的道。
甚至也不考虑其他道。
而是尝试自创道！
她知晓这是最为艰难的一种方式，此前在弃宇宙时，就见到过那些神皇极境的弃宇宙生灵体内，有微弱的不知名力量，想来弃宇宙生灵亦是想以此方式来破局。
“道…何为道？我又该去自创出何种道？”冰橙发现自创道的第一步便是如此艰难，根本寻不到落脚点，也无法迈出步子。
一天…
两天…
……
接连一个月，冰橙脑海中依旧没有一丁点思路。
风寒松这一月也没任何动静。
期间也有星空千万种族生灵前来找麻烦，但数量不多，都被击退。
“杀…”冰橙忽然想到一种道。
杀道，此前在仙界之时，从未想过去领悟杀之大道，但随着杀戮，自行便领悟了杀之大道。
那杀道是否也是同样的情况？
此前在弃宇宙时，她整整杀戮了五万年，死在她手下的弃宇宙生灵与星空千万种族生灵不知有多少亿。
那段时间，让她对杀道法则的领悟快速提升，距神皇极境水准的领悟只差最后一步。
因此可以去尝试一番。
反正可以留身外化身在风寒松周遭守护，亦能给若曦与若晨护道。
她如今的战力，可以说是无敌的存在，只要不被千百强者围攻，亦能遁走。
以前她便知晓，战斗才是提升实力的最佳方式。
若是悟道，是否也能适用呢？
“傻若曦，我想去杀戮，从而入杀道，若是我的身外化身有异动，尽量控制住，不要斩杀。”冰橙传音告知何若曦自己的想法。
何若曦闻言沉吟许久。
这一月时间内，她也知晓领悟道的艰难，罕见的没有阻止冰橙这般危险的想法。
既然已经走到此地，何若曦也已将个人感情给抛之脑后。以杀戮入杀道，这是一条可以尝试的路，因为杀道是会自行领悟，自行影响领悟者的一种道。
应当不受神帝的影响。
“橙姐，万事小心…莫要逞强…”何若曦传音回道，言语中虽然充满了担忧，但并未阻拦。
“我可舍不得抛下你们母女俩，接下来一段时间，要辛苦你与若晨保护我父亲了。”冰橙目光再度投向风寒松，但后者仍是深陷那种特殊状态中。
旋即，她又将自己的想法告知若晨。
“妈妈…一定要小心，我与娘亲等着你归来。”
“好！”
冰橙化出一道身外化身，真身瞬移离开。
若不是因为身外化身无法获得领悟，也无需行这般冒然的举动。
相比于自创道，她觉得还是以杀戮入杀道更加有机会突破神帝。
身处鸿蒙宇宙，大道法则之力浓郁无比，再加上此番有三四千万的星空千万种族生灵存在，各个还都是种族内的佼佼者。若是斩杀千万星空生灵，冰橙心中有五分把握能成就杀道。
……
半日后。
冰橙遇上一队生灵，正是此前叛逃，投诚星空千万种族的几个创世种族。
其中有天使、恶魔等等之类充满西方元素的种族。
他们也在第一时间感知到冰橙的靠近，当即退出悟道状态，警惕的望向冰橙。
“人皇？你真身不好好悟道，怎跑到我等的地盘来？所来何事？”一个男天使沉声问道。
“这不没头绪嘛，前来与几位道友探讨探讨道，难道诸位不欢迎我？”冰橙半眯着眼，冷冷说道。
此时又有一名恶魔说道。“人皇，此前那事并不是你看到的那样，我等只是故意装作投诚，混入星空千万种族阵营中，然后获得他们的行程，从而免得我等创世万族同胞被杀戮。”
“噢？是嘛？可有其他创世种族能为尔等作证？”冰橙唇角微扬，不屑道。
天使与恶魔等几个种族闻言都只是讪讪一笑，显然他们口行不一，并未给创世万族透露过星空千万种族生灵的踪迹。
“既然几位道友无法再反驳，那便陪我探讨一番道吧。”冰橙的声音仍是冰冷不已。
“不知人皇想与我等探讨哪种道？”
“自然是杀道。”冰橙胸前现出体内宇宙的传送阵，转瞬间，上百件道宝自其中而出。
盘旋在她周身。
手中紧握长枪。
长枪神器先后经过吞星宇宙与神力宇宙的蕴养，比一般道宝还要强大几分。
“你过分了！”天使见状，整张脸黑如锅底。“人皇，我承认你有几分本事，但你得知道，你与我等皆为神皇极境。”
显然，天使觉得冰橙此举甚是托大，但他因畏惧冰橙的实力，也未直接动手。
拼命之下，冰橙绝对能拖一半以上的生灵陪葬，他可不愿做那个出头鸟。
其他几个生灵亦是同样的心思。
顿时场中显得有些焦灼，众生灵怒目而视，却是不敢对冰橙出手。
“几位道友这是想让我几招呀？那我便却之不恭了！”
冰橙催动周身的上百件道宝，齐齐刷刷杀向天使与恶魔等几个生灵。
身形如光，紧随其后，速度快到肉眼不可见。
“呼呼呼…”
随着她的动作，场中更是刮起狂风。
“人皇，我等对你客气几分，你就真当自己是个人物了？我等一起上，联手斩杀这不知好歹的家伙！”
“好！”
“……”几个生灵应声道，旋即纷纷施展出手段。
原本的鸿蒙宇宙是一块被薄雾笼罩的蛮荒大陆，随着几个生灵施展出手段，圣光驱散薄雾，整个苍穹都呈现一种纯白之色。
地面弥漫出浓郁的魔气，漆黑如墨，将周遭一大片区域笼罩。
还有各种手段，神器以及道宝杀向冰橙。
“极阳。”
“吞星皇之威。”
“金。”
随着冰橙话音落下，她体内涌出大量的纯白色力量。
似乎化作一道烈阳般，将她保护在内，驱散周遭浓郁的魔气。
星光与金光交辉相映，化作一套战铠。
长枪神器亦是被笼罩上星光与金光，略显神秘，更是透露出强大的威能。
“杀！”
此时，冰橙不再压抑自身的杀道法则，一双清澈的美眸中攀上密密麻麻的血丝，转瞬间便化作血眸。
无尽的杀意涌出，如一道绚丽的拖尾。
“别留手，风苏溪这女人就是冲着杀我们而来，她实力不可小觑。”天使沉声道。
“我知道！”一恶魔沉声应道。
几个生灵亦是使出浑身解数，即便他们知道留下来与冰橙战斗，可能会有殒命的风险。
但他们更加在意冰橙的神格，除了杀、魔两种大道法则之外，其他大道法则都已达到神皇极境的水准。
若是能吸收冰橙的神格，成功悟道成就神帝的概率便会提升几分。
他们都在赌。
赌自己是能获得冰橙神格的那一个。
可惜，下一瞬，冰橙击溃了他们的臆想。
交锋的瞬间，那一名叫得最欢的天使，直接被冰橙用长枪贯穿面首，神魂亦是被斩。
“怎可能！天使的肉身那般强大，为何都承受不住风苏溪一击？”众生灵惊讶不已。
不待这些生灵回过神，冰橙长枪横扫。
上百件道宝就像是下雨一般，朝着旁边的生灵落去。
“啊……”旁边的那个女天使顿时也被斩杀。
其他生灵见状，这才回过神来，对视一眼，都从对方眸中见到了恐惧之色。当即作鸟兽散，朝着不同的方向遁走。
冰橙收起两枚神格，随意挑选了一个生灵追杀而去。
接下来的日子里，冰橙都在寻求杀戮的途中，要不就是一大群生灵追杀。
她都是用身外化身前行去探路。
不过有时候对敌人的实力判断有误，这才造成被追杀的场面。
但也只是被追杀，并无性命之忧，毕竟每次动手前她都会大概评估一下对手的实力，若是太强她便不会动手。
如她此前所想那般，与强者战斗确实能更一步的提升实力。
过两年半，她的杀道法则领悟已踏入神皇极境水准。
能尝试去以杀戮入杀道。
可也有些麻烦产生，她杀道法则的领悟与神力处于同一个境界，有时在战斗时会被杀道法则入主，从而在短时间内失控。
好在她提前有准备，将身外化身留在何若曦母女俩身边便是为了这种时候。
有何若曦母女在，她能通过身外化身传回的感知快速从失控状态中恢复过来。
“风苏溪，你这女人是不是疯了？我等还未去寻你等创世万族的麻烦。你倒好，跑过来就想斩杀我等？”
此番冰橙对上的，正是那个脑袋上长着五双眸子的类人型生灵。
十目。
“怎么？我只是想与你探讨一番道，这都不行？”冰橙冷声回道。
“探讨道？你特么的…”十目的实力就比冰橙略差一些，平时独来独往，眼下便是再被冰橙追杀。
“探讨道，你红眼做甚？祭出如此多道宝做甚？你这疯女人居然想以杀戮入杀道，可知这般尝试，失败之后会是怎样的结果嘛？”十目可谓是欲哭无泪。
“结果？若我等创世万族无生灵悟道，那结果才是不能被接受的。想来你也感知到了吧，即便你身为星空千万种族，也无法彻底领悟一种道。想来也可笑，你等的先祖竟然连族内后辈都防着，不敢相信被那些神帝彻底统治后的星空，以后会是何等模样。”冰橙边说边追杀，催动上百件道宝不断杀向十目。
十目闻言亦是露出愤慨之色。“那群家伙的确不是什么好东西，但这也不是你要杀我的缘由！”
“你我为敌人，杀你要何理由？”
可惜十目的实力不弱，不多时便寻到其他星空千万种族生灵，冰橙见数量太多，也只能退去。
众星空千万种族生灵望着冰橙的背影远去，也未选择去追。
“十目，你最近可有领悟？”
“领悟个屁，每次眼看都要触摸到道的门槛，却永远迈不进入，想来是我等先祖做的好事。要不然也不会逼得风苏溪这女人居然尝试以杀戮入杀道，估计我等余生都要被困在鸿蒙宇宙中…”十目愤愤说道。
“唉！那眼下该如何是好？”星空千万种族生灵也没了进入鸿蒙宇宙前那股冲劲，她们也意识到前途一片黑暗。
此时有生灵说道。“神帝们的本意，是想让我等将创世万族生灵全都解决掉，若是我等按照神帝们的要求来做，应当会放我等出鸿蒙宇宙。虽然无望悟道成就神帝，但星空中总比鸿蒙宇宙这鸟不拉屎的地方要强，我可不想余生都待在这鬼地方。”
另一生灵附和道。“对啊…即便很不甘心，但眼下来看却是无可奈何。除非我们与风苏溪那女人一般尝试以杀戮入杀道，否则永远都无可能悟道成功。与其在鸿蒙宇宙中浪费时间，还不如遂了神帝们的愿，尽快从鸿蒙宇宙中出去。”
而十目却是不认同其他生灵的想法。“若是神帝们能干涉鸿蒙宇宙，那为何还要派我等进来？分明就是无法干涉，才让我等来搅局。就算将创世万族生灵尽数斩杀，神帝们也不知我等的功绩，更不用说打开鸿蒙宇宙的出口。”
“那怎么办？”
“悟道，自创道，或是学风苏溪，以杀戮入杀道。”
……
两大阵营之间并未爆发大规模的冲突，毕竟星空千万种族生灵也意识到他们被自家先祖给坑了。
只有冰橙游荡在鸿蒙宇宙中，寻找对手杀戮。
但有一次她发现自己斩杀身外化身亦能增长杀道行法则的领悟，顿时又发现薅羊毛的方式。
在斩杀星空千万种族生灵前，她会让对方多化出许多身外化身，然后让她砍。
虽然见到星空千万种族生灵有求和的意向，但冰橙也不打算放过他们。
毕竟，此前星空千万种族也对创世万族做过许多恶事，包括人族也惨遭毒手，恩怨并不是轻易便能化解的。
之后有星空千万种族生灵来寻冰橙谈判，但她从未见过，继续杀戮。
“第三百四十三万五千八百七十九个！”
冰橙忘却了时间，但详细记得已经斩杀了多少生灵。
“快了快了……”
她那双美眸已然变得通红，身上更是沾满了血渍。
此刻，她宛若一台只知道杀戮的机器，浑然不顾周遭发生了何事。
也未去压制杀道法则的影响。
因为她觉得以这种状态，能更好的去领悟杀道！
”杀杀杀…还不够…很快了…”冰橙口中喃喃自语，留在何若曦母女身边的身外化身也离开那个范围，以免误伤到其他生灵。
“妈妈～若晨想您了…您何时才能归来？”
若晨的传音入耳，冰橙身子一顿，血红双眸瞬间恢复清明。

第76章 父亲转醒，向死而生
何为道？
何为杀？
何为恶？
何为善？
…
一个个念头在冰橙脑海中流转不休，耳畔还不断响起若晨的呼唤。
“我为何而杀戮？为了创世万族？还是为了人族的未来？或是说为了若曦，若晨，以及孩子们？”
“为何呢？”
“我仿佛找不到一个杀戮的理由…”
“或许…我不该杀戮？”
“还是说杀戮无用，只是徒增杀孽？”
“……”
随着冰橙的喃喃自语，她似乎想起了时间。
“原来自己已经持续杀戮了上千年，好累…”
眼下她只觉阵阵疲惫感袭上心头，自从成神后，她从未感到这般累过。
就算是在遗失之地时，突破神皇境界花费了大几十万年的时间。
就算是在弃宇宙时，顶着莫大的压力，大几十万年都沉浸在领悟大道法则的过程中。或是，之后杀戮了将近五万年。
都不曾有如今这般疲惫。
分明这次只杀戮上千年，不足两千年。
为何会如此累？或许是已经感受到深深的绝望了吧。
不存希望，无论做什么事都会这般。
她将长枪丢在一旁，旋即径直躺在地上，望着上空薄薄的雾气。
身心顿时放松下来。
“累了，就休息一会儿吧。”
躺了一会儿后，冰橙重新站起身，将全身的血渍清洗掉，然后朝若曦母女俩所在赶回去。
如今冰橙只想快些见到自己的挚爱之人。
两个半月后，冰橙回到原来的驻点。
见到若曦与若晨都安然无恙，长舒了一口气。
“我回来了。”冰橙瞬移来到若晨身边，柔声道。
若晨方才便感受到冰橙的归来，但她眼中噙着泪，不愿妈妈见到自己流泪的模样。
但此刻，她再也控制不住自己的情绪。
顿时扑进妈妈怀中，嚎啕大哭。“妈妈…我还以为您抛下我与娘亲了呢…”
若晨与冰橙的情况无异，皆是感受到深深的无力感，心底那道防线自己就崩碎了。
上千年时间对于神来说，很短。
可…上千年时间没有丝毫的进展，也让人十分绝望。
毕竟，所有生灵都知道，无论花费再多的时间，一切都是无用功。
变成枯槁模样的风寒松，就是最好的例子。
风寒松进入鸿蒙宇宙至少上千万年，甚至更久，没人知道他是何时进入鸿蒙宇宙的。
但千万年都无法悟道，甚至还变成这鬼样子，很难让生灵们相信还有希望。
何若曦也脱离悟道状态，瞬移而来，投身进冰橙的怀抱。
张开小嘴，一口咬在冰橙的脖颈上。
“你这个坏人，千年都不知道与我说一句话，我生气了。”
“我这不是回来了嘛？”冰橙却是浅浅一笑，揉了揉若曦的小脑袋，美眸中尽显温柔之色。
“抱歉，杀道那条路也不行…”
冰橙回想起时间后，她也发现自己的杀道法则领悟达到神皇极境水准已有上千年之久，也就是说她杀戮了上千年依旧没感悟到丝毫真正的杀道，显然杀道也被神帝给动了手脚。
眼下只剩下一条路。
自创道。
“回来就好，没咬疼你吧？”何若曦嘟起小嘴，略带几分心疼的问道。
“不疼，我还觉得你咬轻了。”冰橙坏笑道。
“妈妈～您都不安慰一下若晨嘛？”若晨同样是嘟起小嘴，幽怨的望着冰橙。
望着一大一小两个小冤家，冰橙面上柔色更甚几分。
“那若晨想要什么安慰呀？”冰橙捏了捏若晨的琼鼻，同时问道。
“妈妈给若晨什么，若晨就要什么～”
“这么乖嘛？”冰橙笑了笑，旋即在女儿额头上轻轻点了一下。
若晨顿时小脸一红。“我…我已经不是小孩子了…”
“在妈妈看来，你永远都是小孩子。”
温存了一会儿后，冰橙走到父亲风寒松身前，盘膝而坐。
“父亲，抱歉，眼下只能打搅你的悟道了。”冰橙觉得必须将父亲唤醒，再这样下来，父亲的生机将会荡然无存，恐怕在成功悟道之前，便会殒命。
她伸出双手，双掌搭在父亲肩上。
旋即大量的生命法则之力与生机浮现于她双手上，然后渡给父亲。
随着生机的补充，风寒松枯槁的身体渐渐恢复，也有了几分血色。
不多时，他抬起头瞪了冰橙一眼。
“苏溪，你这死丫头太不靠谱了，我用尽最后的生机给你传音，就是想让你过来救我。你倒好，一直在我身边晃悠，是巴不得你老子挂掉是吧？”
风寒松的一阵输出，让众人面面相觑。
他们怎么也没想到一直以仁爱为名的老人皇，脾气居然会这般暴躁。
冰橙亦是如此，但她却是知道自己父亲真正的性子，只是意外父亲当时给自己的传音居然是为了求救…
毕竟她花心大萝卜体质与不着调的性子就是传承于风寒松。
“呃…父亲，原来你不是在修炼啊…”冰橙讪讪一笑，当即别过头去吹着口哨。
风寒松闻言好一阵吹胡子瞪眼，大手直接拍在冰橙脑袋上。
“哎哟～人皇打小孩啦～”冰橙就像是应激反应一般，抱着头蹲在地上求救。
“你这死丫头…”风寒松刚准备抬手再打，但又是叹了一口气，将冰橙拉了起来，没好气的说道。
“别装了，说正事。”
“嘿嘿…”冰橙傻笑一声。“父亲，我也有很多问题想请教你。”
“不用问，我都知道你想问什么，眼下成就神帝唯有自创道这一条路。”风寒松帮冰橙拍去衣物上的灰尘，淡淡说道。
若曦与若晨，以及其他生灵都围了上来。
“自创道…可我没有一丁点思绪，无法迈出第一步，更不用说自创道了。”冰橙叹气道。
“那位神帝本来就没指望你们，三千万年前，神帝便已与我联系。助我突破神皇极境，然后来到鸿蒙宇宙，并且告知我破局的关键。”风寒松说到一半忽然不说了，反而是望向冰橙。
冰橙当即秒懂，连忙给若曦与若晨传音。“傻若曦，若晨，快些过来，然后露出求知若渴的神色。”
她这不着调的老爹就是喜欢玩一些花花，比如这种时候最喜欢见到小辈露出崇拜的神色。
“啊？”若曦与若晨显然不知还有这种事，还未回过神来。
冰橙又与母女俩解释了一番。
只见她们捂嘴偷笑，随即来到风寒松面前。
“见过父亲，我是苏溪的道侣，名为何若曦。”
“见过祖父～”
风寒松望着若曦母女俩，甚是满意，畅怀大笑，又用大手拍了拍冰橙的脑袋。“你这死丫头都随我，眼光的确不错。”
冰橙嘴角一抽。“父亲，我是你女儿，不是儿子呀…”
“唉！谁叫就你最像我，其他那些都太不争气了，女儿与儿子又有何区别？不都是我风寒松的孩子？”风寒山又拍了冰橙脑袋一下。
“行吧…”冰橙觉得自己父亲说的没毛病。
“继续说正事，那位神帝所说的破局之法，便是轮回之道。”
“轮回之道…”冰橙闻言陷入沉思。
思绪飘回仙界，那时见到万古仙帝建立的地府，觉得万古仙帝是在复刻轮回大道。但后续自己的仙界吞并张玉竹的仙界后，发现仙界根本就没有地府。
星空中更是不存地府与冥界。
当时她也放在心上，但眼下在父亲嘴中说出来，却是能引人深思。
轮回，轮回……
转世重修也是轮回，就算是合一修士都懂得一些轮回，但神帝也无法干预转世重修。
那就是说神帝之中不存领悟了轮回之道的存在，以至于整个星空与其他世界都没有冥界存在？
不对…那万古仙帝为何会知道地府？蓝星上为何也有地府与轮回的记载？
风寒松看出冰橙的疑惑，解释道。“创世万族神帝中有领悟轮回之道的存在，但被星空千万种族神帝给封印。冥界本就是暴虐生灵的聚集地，没了神帝的干预，冥界宇宙早已在内斗中毁灭。如今只剩下一个空空的宇宙，死去的生灵进入其中，然后自行转世轮回。”
“原来如此，但我曾经见一个仙界的仙帝想要复刻地府，也不知道她是从何得知地府的存在。”冰橙问出心中的疑惑。
“地府、地狱等等之类只是一种概念，广为流传，一个仙帝想复刻地府也属正常，冥界才是真正负责转世轮回的地方。”风寒松再道。
“我明白了…但若是需领悟轮回之道，那为何不是前往冥界，而是来鸿蒙宇宙？”冰橙又生出疑问。
“你这死丫头，问题怎这般多？”风寒松又拍了她脑袋一下，但仍是耐心解答。
“自然是因为星空千万种族的神帝也知此情况，将冥界周遭的空间壁加厚，甚至传送阵还未成型就被击溃，自然无法进入冥界。那名神帝也曾说过，领悟轮回之道不一定非得去冥界，在鸿蒙宇宙内领悟反而是最稳妥的。而我则是那个先驱者，你们只是为了让我真正成就神帝的帮手。”
冰橙当即露出崇拜的神色，眼冒小星星。
若曦与若晨母女俩也是有样学样。
“哈哈哈…”风寒松很受用，哈哈大笑，继续道。“在鸿蒙宇宙三千万年，我终是自创出能快速领悟轮回之道的法门，向死而生！”
“向死而生？”冰橙一愣，顿时明白父亲为何会变成那副模样，原来都是自己作的。
“此前悟道过于投入，没注意分寸，稍不留神就将生机消耗殆尽。好在你这死丫头没晾着我太久，要不然此番我等创世万族再无翻盘的机会。”
冰橙嘴角一抽。
若曦与若晨同样嘴角一抽。
心想老爷子这也太不着调了……分明可以等创世万族生灵进入鸿蒙宇宙后再悟道…
其他创世万族生灵亦是神色怪异，没曾想老人皇还有这样一面。
“别废话了，快些将那群家伙都喊过来，给我渡生命法则之力与生机。只要有了生命法则之力与生机源源不断的支持，不用百年我便能领悟轮回之道。”风寒松朝创世万族生灵说道。
“好……”
风寒松与冰橙三人闲聊片刻后，当即再度进入修炼状态。
冰橙、若曦与若晨，以及其他上百创世万族生灵纷纷将自身生机与生命法则之力渡给风寒松。
不多时，风寒松周身边出现一种玄之又玄力量。
细细感受下，冰橙竟然从其中见到父亲的过去，当下以及未来。
未来的景象是一片混沌。
“神帝所处之地乃混沌宇宙？”冰橙当下有了猜测，但也未过多去想此事，只要父亲成就神帝，解救出被封印的创世万族神帝。之后星空千万种族神帝对于道的影响也会随之消失，到时自己亦能悟道成就神帝，前往更高处去看看。
接下来的日子里，陆陆续续有生灵赶来，给风寒松传递生机与生命法则之力。
其中不仅有创世万族生灵，亦有星空千万种族生灵。
后者已然对先祖失望，好歹创世万族神帝掌握星空时，他们也有机会成就神帝，可不像眼下这般单纯的被当枪使。
有了海量生机与生命法则之力的支持。
风寒山周身那股玄之又玄的气息愈发浓郁，也让众多生灵更清晰见到混沌宇宙的模样。
混沌宇宙与星空一样，拥有着星球，星域。
但其下还存有一块被淡紫色气体笼罩的大陆，依稀还能见到其中有着建筑与生灵的影子。
大陆与星空之间有一块混沌区域，想来这便是神帝无法降临星空，与不能对星空中生灵直接出手的原因。
“鸿蒙紫气！”
视角忽然从大陆转移到星空，距离拉近，拉近，在拉近，竟是见到人皇星！
“我去…还真被我猜中了…”冰橙面色怪异，此前她就猜测神帝所居住之地乃一片大陆，而上方则是星空与各个宇宙。
“神帝之后便只能待在那块大陆上了嘛？感觉还不如待在星空呢？”有生灵说道。
“难道你不想长生？那群狗神帝肯定是不想让我等成就神帝，与他们争夺鸿蒙紫气。待我等成就神帝，定然要将那群家伙揍一顿！”
“返璞归真，世界还真是奇妙，谁曾想最终的归宿只是一块大陆…”
众生灵纷纷出言讨论这，即便见识到神帝的世界并不高级，但大多数生灵仍是想着要成就神帝。
毕竟，那是真正的长生，那是真正的不死不灭！
风寒松的悟道仍在继续，众生灵更是加足马力将生机与生命法则之力渡给他，让他加快悟道的进度。
原本规划的是百年。
但在第十二年时，那股玄之又玄的力量尽数回归风寒松体内。
“死丫头，老爹我在混沌大陆等你。”风寒松站起身，拍掉身上的灰尘，整个人的气息收敛，宛若一介凡人一般。
但在众生灵眼中，却是完全看不透风寒松，他们知道，
风寒松成了！
下一瞬，风寒松的身影变得有些虚幻，刹那间便已消失不见。
“哈哈哈…终于成了，我们再也不必被束缚在星空！”
“也不知神帝之间的战斗要持续多久？何时我等才能悟道成就神帝？”
“我倒是觉得眼下便能开始悟道，此前神帝就说过，两个神帝阵营之间处于微妙的平衡中。有了老神皇的加入，创世万族神帝很快便能脱困。那时便会大战再起，星空千万种族的神帝应当不存闲心影响我等悟道！”老龟杵着拐杖有些激动，整个身子都在发抖。
“老龟，你说的在理，我等速速散开，不要影响各自的悟道。我都等不及要上去揍那群狗神帝一顿，去晚了恐怕就没这个机会了！”
“也对！”
众生灵当即散开，进入悟道状态。
冰橙三人亦是如此。
皆是选择领悟最深的一种道进行悟道。
短短半炷香后，便有生灵睁开双眼，欣喜道。“我已经迈入道的门槛，想来创世万族神帝已然脱困！”
“我也是！”
“……”瞬间场中多出许许多多欣喜的声音。
悟道是个漫长的过程，迈入道的门槛，只是一个开端，之后还需悠长的岁月来加深领悟。
但能迈出这一步，便代表星空的黑暗时代已然过去。
百年…
千年…
五千年…
冰橙、若曦与若晨三人几乎同时睁开双眼，相互对视一眼，手握着手，身形同时变得虚幻。
“不愧是人皇，居然是我等中第一位悟道成功的存在。”有生灵唏嘘道。
“风苏溪，到上边后，可得拿出当年你追杀我那时的气势，去揍那群狗神帝一顿！”十目笑着说道。
“人皇，也帮我去出口气！”
“……”众生灵纷纷说道。
“好，你等应当也快要悟道成功了，我们在上边等着你们！”冰橙淡淡一笑道。
话音落下，她们三人的身形彻底消失。
“羡慕啊…”老神棍望着消失在原地的冰橙三人，旋即又道。“既然要悟道，那就要领悟最强的道，也不知我到时领悟时间之道，会是何等情况。”
……
待冰橙眼前再度恢复清明时，便发现与若曦、若晨出现在大陆上空，身后则是那一片用来阻隔星空与大陆的混沌地带。
突破神帝后，冰橙感知到自身体内的宇宙与神格都已消失，而且再也感知不到身外化身的存在。她对于星空唯一的留恋便是若薇与若夜两位女儿，蓝星上的爸妈，与女儿若希都健康的度过了一生，也算是寿终正寝。
但。
神识却是能离体，穿透混沌地带，见到星空与其他宇宙内的情况。
亦能调动星空中的神力，这便是神帝为何能控制暗宇宙的开启，以及黑洞出现的缘故。
成为神帝，再无境界的划分。
肉身与神魂不死不灭，神识能笼罩的范围无限大。
不过神帝之间亦有差距，那便是对于道的领悟。
冰橙成就神帝所选择的道，乃杀道。
与她此前所想的杀道不同，她能完全控制杀道，不会受到杀道的影响。
“死丫头，来了还不知道过来帮忙？”风寒松的传音在冰橙脑海中响起。
“父亲，我三人初来乍到，不适合参与战斗吧，是否有什么更高级的神器啊？不然我们赤手空拳与其他神帝搏斗嘛？”冰橙传音回道。
“不存更高阶的神器，道便是武器。”
“我就来。”
反正如今肉身与神魂不死不灭，也不会被其他神帝斩杀，眼下正处于双方阵营大战，想来星空千万种族的神帝也没机会将自己封印。
与若曦、若晨说过此事后，三人便朝着风寒松所在瞬移而去。
踏入鸿蒙紫气中。
冰橙顿觉身心皆是放松无比，体内对于各种道的领悟有细微提升。
当然其中不包含轮回之道等其他特殊的道。
那些特殊的道还需自身去领悟。
临近战场后，冰橙张大了嘴巴，此时她才明白什么叫做真正的返璞归真。
虽然神帝们的手段看似恐怖如斯，但神帝的肉身与神魂不死不灭，完全能硬撼，会受伤，但并不会致命。
通常在道方面较弱的神帝，会选择近身搏斗，不让对方有施展强大手段的机会。
因此，神帝之间的战斗，大多数都变成了打群架…
不得不说，挺有喜感的。
“哈哈哈…尔等还未被我揍够嘛？就赶着上来挨揍是吧？”风寒松不断施展出轮回之道，那些接近他的神帝要不突然变成幼年时期模样，要不变成耄耋之年模样。
然后被风寒松一顿胖揍。
冰橙嘴角一抽，老爷子掌握的轮回之道未免也太强大了，其他神帝根本就不是其对手。
“父亲，你确定你需要帮忙？”冰橙都怀疑是父亲特意唤自己来此地，然后显摆他的轮回之道。
“臭丫头，想不想领悟轮回之道？”
闻言，冰橙秒懂，当即露出崇拜的神色。
“父亲，不愧是您，还请一定要教我轮回之道。”
若晨有样学样，亦是如此。“祖父，若晨也想学～”
就何若曦还有些不知所措，更有些不好意思。
“傻若曦，你无需这般，只要我偷学来，你不就也学会了嘛？”冰橙传音道。
“嗯嗯…”
望着祖孙三代这般不着调的模样，何若曦直扶额。
虽然一时间还难以适应，但总归以后的生活不会过于枯燥。

第77章 万事之始，一曲终了
（新内容往前推7章）
“待会儿再教你们，哈哈哈…”风寒松继续蹂躏着其他神帝。
混沌大陆上的神力无比浓郁，完全无需担心神力的消耗。
那些神帝刚受了点伤，又会瞬间恢复，然后义无反顾的朝风寒松冲杀而去。
随着冰橙三人的到来，自然也有神帝将目光定格在她们身上。
“人族又有三名神帝晋升，该死！”
当即有许多神帝杀向冰橙。
“傻若曦，乖若晨，我们也活动活动筋骨吧，这场大战还不知道要持续多久！”冰橙扭了扭脖子说道。
“你又说我傻…下次别在孩子面前说我傻了…”何若曦嘟起小嘴。
但她亦是运足神力，漆黑如墨的力量扩散开来，将周遭一大片天地笼罩在内。
凡是这片区域内的神帝，模样顿时化作耄耋之年模样，动作亦是缓慢了许多。
正是极阴之道。
“嗯呐～”若晨则是点头。
她的小手对天，旋即苍穹上便出现一轮纯白的烈阳。
烈阳迸射出数之不清的神光，凡是被神光照射过的神帝，肉身被灼烧，更是有多处龟裂，乃极阳之道。
冰橙缓步上前，体内弥漫出阵阵血色杀意，随即实质化，变作一套血色铠甲，与一柄血色长枪。
青丝也被无尽杀意所浸染，化作血红色。
一双美眸中，更是现出血瞳。
气息与方才浑然不同，宛若一尊恐怖的杀神。
此时，冰橙只觉自己回到九指宗，刚修炼戮仙剑诀的时候。
感觉十分相近。
若不是何若曦母女一直在她身旁，否则可能都认不出眼前的女杀神是冰橙。
“橙姐，你正经起来好帅呀～”何若曦不由打趣道。
“难道我不正经的时候就不帅了嘛？”冰橙笑道。
“我觉得妈妈无论何时都帅～”若晨眨巴眨巴着大眼睛说道，所谓童言无忌。
若晨眼下并不是儿童时期，自然……
“还是若晨懂我。”冰橙浅浅一笑，回首望向那些神帝时，转瞬换做一副杀意凛然的模样。
“杀！”
冰橙猛的窜出，脚步沉重，每一步都能让地面微微颤栗。
……
虽然神帝不死不灭，但终究还是精力有限。
随着创世万族与星空千万种族的生灵相继成就神帝之位，加入战局。
胜利已然倒向创世万族这边。
千万狗神帝被打得节节败退，还有许多狗神帝被封印。
“尔等作为我星空千万种族的后辈，竟然临阵倒戈，投入创世万族的阵营，此举乃欺师叛祖，尔等就不怕天打雷劈嘛？”狗神帝们慌了，若是再这般下去，结局只能是他们被封印。
“去你大爷的，这时才想起是我等的先祖，此前亿兆年期间，你等可还记得是我等的先祖？你怎么不说是创世万族创造了我等种族，给予了我等种族生命？你等所行之事难道就不是欺师叛祖？”
“早就憋了一肚火，看我不锤爆你等！”
“……”星空千万种族的反扑比创世万族更为激烈，毕竟被当枪使了亿兆年，如今可谓是将积压了亿兆年的怒火尽数发泄出来。
混沌之地的战斗整整持续了百万年之久。
最终结局不用多说，自然是那上千万狗神帝被全部封印，其家人同样被封印。
站在封印大阵上空，冰橙望着大阵中的上数千万名神帝，心中感慨万分。
她还是第一次见封印大阵镇压如此多生灵的情况。
而她却发现大多数被封印的神帝，皆是朝一名神帝怒目而视。
冰橙顺着目光望去，便见到一名风度翩翩的白衣青年。
此神帝名为忘川，乃创世万族中最先领悟轮回之道的神帝。
“为何都望向他？”冰橙微微皱眉，心中隐隐有种大胆的猜测。
但她并未直接说出此事，毕竟她一个刚晋升不久的神帝没多少话语权，说出来也不会有神帝相应，反而会认为是自己挑拨离间。
反正眼下混沌之地已经重新恢复和平。
有些事深究下去，可能会将这个和平再度打破，到时候遭殃的还是星空与其他宇宙的生灵。
忘川似乎是感受到冰橙的目光，亦是望来，露出淡淡的笑容，像是在与冰橙打招呼。
“诸位，请安静片刻。”
这时，一道洪亮的声音传遍全场，转而有一人出现在半空中。
此人身形魁梧，手握一把大斧，神色不怒自威，气息更是浑然天成，强大无比。
不用他人介绍，冰橙也知此人便是再初的创世神。
盘古。
随着盘古的声音，原本嘈杂的场中顿时变得鸦雀无声，众神帝的目光皆是望向盘古。
“此番大家都受苦受累了，好在混沌之地再度恢复了和平，星空与其他宇宙亦能步入正轨。也请大家珍惜这来之不易的和平，神帝乃最强境界，无论再多增领悟，也无法突破神帝，也不存在更高阶的世界。”
此话当中藏着话。
冰橙闻言顿时了然，能开天辟地，作为第一位创世神的盘古，怎会想不到此事其中的道道呢？显然是为了不再引起混沌之地的动乱，才侧面敲打幕后的神帝。
星空生灵大战的最大受益者还能有谁？
不用多说，众神帝心中也已明白。
“也欢迎此番新晋升的神帝，混沌之地并无太多规则，不要大肆繁衍后代，不要随意干涉星空与其他宇宙的发展即可，没有其他方面的约束。”盘古再道。
随后，盘古又客套几句后，便消失不见。
大战停歇后。
冰橙一家三口选择一处风景不错之地建造出府邸。
风寒松并未选择与冰橙她们住在一起，虽然他作为冰橙的父亲，但也避嫌。
若晨闲下来就压制不住花心大萝卜体质，没过几天，就掳回来一名人族女神帝。
“妈妈～娘亲～我回来了。”若晨笑嘻嘻道。
那名女神帝显得有些拘谨。“两位阿姨好……”
何若曦瞪了若晨一眼，星空还有上百房呢，她都不敢想象到时候是何等场面。
“嘻嘻～娘亲别生气～”若晨一副嬉皮笑脸的模样，挽着何若曦的胳膊撒娇。
“娘亲没生气…”何若曦望着若晨笑了笑，又宠溺的揉了揉若晨的小脑袋。
“不知道友芳名？”冰橙其实也有些拘谨，毕竟之前并未见过此人，那就是说这神帝至少是亿兆年的人物，都能当她的太太太太……祖奶了…说不准还是一个神话中的大人物。
“阿姨…您见外了，晚辈名为嫦娥…”女神帝半低着头，但仍能见到她俏脸上露出的两朵绯红。
冰橙闻言嘴角直抽。
“嘻嘻…妈妈，若晨厉害吧？都将嫦娥给带回家了。”若晨传音道，她也转世去蓝星生活过二十余载，自然知晓嫦娥的名号。
冰橙转身朝女儿竖了个大拇指。
牛，实在是太牛了。
她这个当妈的，真的很羡慕若晨。
何若曦亦是震惊不已，她的身外化身同样在蓝星上生活了许久，也听说过嫦娥的名号。
新女媳生的确实不错，容颜是若晨的上百房中最为美丽的存在。
就是嘛…一想到年龄，便会觉得甚是奇怪…
活了亿兆年的古神居然唤自己为阿姨，自己分明也才不到百万岁好不好，这被叫老了多少倍啊…
“坐吧，我们这新建不久，也没什么可以招待你的，还望不要介意。”冰橙轻声说道。
“没关系的…我们神帝无需进食与睡眠，此番前来便是想来认认门…”嫦娥依旧显得有些扭捏。
若晨却是一把将她搂进怀中。“娘子，你来之前可不是这般说的，而是答应了我之后便住在我家，一直陪着我，难道如今是反悔了嘛？”
“啊…”嫦娥顿时有些不知所措，俏脸更红了。
“……”冰橙嘴角又是一抽，心想若晨是真会啊，自己这个当妈的还得向女儿学习，不过学了也没有用武之地，想想也就算了。
…
夜晚，冰橙与何若曦坐在屋顶望着浩瀚星空。
若曦缩在冰橙怀中，听着一些不知名的声音，小脸唰一下就红了。“橙姐，她们年轻就是好啊…”
冰橙嘴角一抽…年轻？貌似一点都不沾边。
忽然她坏笑着凑到何若曦耳边，柔声说道。“只要傻若曦你想，我们也能开始呀～”
“美得你～”何若曦嘟起小嘴。“昨日你看了其他女神帝三次，罚你三天不能与我同屋，三天时间还没过呢？”
“我觉得对于我的惩罚还不错，应当延期到三年。”
“不要…我不罚橙姐了～”何若曦闻言，连忙撒起娇来。
而冰橙则是露出得逞的神色，似乎在说，小样，我还治不了你。
“还是罚吧，不然我以后还会忍不住看女神帝的～”
“我错了～橙姐～”
“好啦，不逗你了，我们一同去看看人族宇宙如今发展成何等模样。”冰橙捏了捏若曦的小脸蛋。
两人当即分出神识，进入星空。
来到人族宇宙。
距离离开人族宇宙已有上百万年。
眼下人族宇宙中，神皇强者不下千数，都是由冰橙此前在弃宇宙内获得神格支撑起来的。
而人皇却是让两人意外，居然是她们的二女儿，若薇。
现下若薇的实力也已突破神皇境，身边还有吞星一脉的强者保驾护航。
若薇虽然也继承了冰橙的花心大萝卜体质，但在治理人族宇宙上没有丝毫的懈怠。
三女儿若夜同样也在人皇星，不过若夜对于权力并不感兴趣，反而有点像若晨，除了修炼外，就是在浪。
“再过百万年，若薇与若夜应当也能来到混沌之地，到时我们一家人便能团聚了。”何若曦有些期待的说道。
冰橙却是期待不起来，毕竟每天都要见到女儿们带许多女神帝回家，想想就有些脑壳痛，好在此前她已经经历过一次，也能接受。
人皇星上还有许多熟人，比如万古仙帝与冰帝，眼下亦是突破神皇境，在人皇星中担任要职。
“橙姐，你说混沌之地外真的没有其他世界了嘛？”何若曦望着星空，忽然问道。
“还记得蓝星上的一句话嘛？宇宙万象无穷大，谁又知道混沌之地外还有多少世界呢，但珍惜眼下才是最重要。若我们有缘，便有可能前往更辽阔的天地看看，无缘便一直留在混沌之地。”冰橙回道。
若是还有更高阶的世界，或是其他世界，盘古那番话也是在点醒众神帝，不要总想着去探索那些未知。
说不定那些未知并不美好，反而是致命的。
“也是，顺其自然即可，我们为了成就神帝，经历了多少磨练。眼下终于成为了不死不灭的存在，何必还要去纠结那些。”何若曦又往冰橙怀中缩了缩。
之后的日子，一切都显得平淡。
但两人并不觉得无聊。
闲下来之时，可以悟道，也可以创造几个宇宙玩玩。
总会有事做。
百万年后，若薇与若夜相继成就神帝，踏入混沌之地。
同时。
混沌之地再度发生变故。
封印上千万神帝的封印大阵不知为何失效，其中的神帝纷纷踏出大阵，打得其他神帝一个措手不及。
就连盘古等一众最为古老的创世神都被封印。
大战很快席卷了整个混沌之地。
“终于到我出手了。”冰橙摩拳擦掌，踏入混沌之地两百万年有余，她各方面实力都有提升，更是在父亲的指导下，领悟轮回之道。
何若曦与若晨三名女儿亦是加入了战场。
……
混沌之地一处封印阵法内。
忘川望着阵法中的盘古，面色狰狞。
“盘古，你还不说出前往更高阶世界的方法嘛？若是再这般执迷不悟，我不介意让星空与其他宇宙再度重现亿兆年前的状况，用他们的生命来提升我对轮回之道的领悟！”
盘古盯着忘川，忽然轻蔑一笑。“忘川，我说了，即便你再怎样提升对于道的领悟，也无法前往更高阶的世界，因为从来没有更高阶的世界。你还要我怎样说，你才会相信？”
“呵呵呵…真当我傻嘛？时间之道都无法彻底回到过去，并且影响到过去，你跟我说混沌之地就是极限？”忘川也是冷笑道。
“谁说时间之道不能改变过去，影响当下的？只不过是你对于时间之道的领悟太浅，无法做到罢了。想来你还不知道，当下已经被改变一次。而上一次，你与星空千万种族的神帝计划成功。星空彻底乱了，你的轮回之道也得到较大提升，甚至利用轮回之道复活了你在意之人。可是因为那个人的出现引得混沌之地被污染，神帝不再不死不灭，最终上千万神帝只存活不到十万。”盘古再道。
“混沌之地被污染？你是指非神帝出现在混沌之地，然后令混沌之地的规则被破坏？”忘川皱眉问道。
“就是这般。”
“那上次你施展巨力，破坏了混沌之地的空间，也没见过外界还有世界存在？”
“没错，混沌之地空间外是一片黑暗，那股力量也会侵蚀混沌之地的规则，因此那时我便着急忙慌的将空间修补了。”盘古回道。
“若想救活你在意之人，就必须提升你自己对于时间之道的领悟，其他人根本帮不了你。”盘古继续说道。
“她资质平平，若不能带她来混沌之地，即便复活也不可能有见面之日。”忘川挠着头，神色愈发狰狞，咆哮着说道。
“我不信…我不信…你定然是在骗我…轮回之道能将她直接复活在混沌之地，区区一个普通的修仙者，怎会让混沌之地的规则失效…”
盘古又是轻蔑道。“只是你不想等罢了，你能见到那人，但那人却无法看到你。你就是一个自私之人，别装出一副深情的模样。”
“你闭嘴！”忘川怒吼道。
“忘川，放手吧，否则你不会再有未来，也会让那人更晚来到你身边。只要你回到过去，在那人死前透露些信息，便能避免那人的死亡。后续更是能告知那人机缘所在之地，与修炼的强大法门，那人不也能成神嘛？但你能保证那个被改变了轨迹的你一定会爱上那人嘛？若是不会，那当下你也会被改变。你爱的是那个人？还是那一份愧疚之情？”
“我……”忘川不知该如何作答。
“放手吧，你心中已经有了答案。”盘古劝道。
“为何要这般对我……”忘川低声呢喃，并未理会盘古的话。
“是你将自己陷入一个死胡同，分明只是愧疚之情，你只要回到过去将那人的结局改变，当下的你便会忘却这段痛苦往事。”
时间之道也是有着许多限制。
就像是回到过去，施展者只拥有那个时间段的实力。
什么以神帝实力回到过去还能拥有神帝实力，那完全就是扯淡。
就像未来的老神棍回到过去。
也只能通过将未来才知道的消息透露给他人，从而改变未来的走向。
盘古并没领悟时间之道，否则他早就回到过去，改变忘川在意之人的命运，从而影响后续的事情，也就不会发生两大神帝阵营大战之事。
正当忘川痛苦时，冰橙等一众神帝寻到此地。
即便上千万神帝被释放，但经过两百多万年的发展，混沌之地内爱好和平的神帝数量已然是那群神帝的三四倍。
有了上次的教训，那群神帝主动求饶。
以被主动封印百年的代价，换取此后永远的自由。
众神帝还未真正出手，这场大战便已结束。
主要是那群神帝已经被忘川利用过一次，而且并未得到相应的好处，自然不会再傻乎乎的被忘川利用。
“我输了…但我依旧想保留这份愧疚之情，即便是被你等永远封印，我也不愿丢下…”忘川主动解除封印大阵，旋即自顾自走入大阵中。
“唉…何必呢？”盘古叹气道。
他想不通忘川为何要这般作贱自己，明明是神帝，随意便能在星空中制造出一个复刻体出来，还能拥有强大的天资。在忘川暗中帮助下，用不了几百万年便能成就神帝，踏上混沌之地。
而忘川则是蹲在阵法中，缩成一团，不再言语。
眸中也变得空洞无神。
盘古踏出封印大阵，然后将忘川封印在阵法中。
此事已了。
当冰橙等人得知事情的原委后，皆是感觉有些不可思议。
回到府邸。
“橙姐，如果…”何若曦开口就想问。
“没有如果，傻若曦，别整天想些有的没的。”冰橙直接打断何若曦的送命题施法，一把将佳人拥入怀里。
旋即，深深一吻。
堵住嘴，就能彻底打断施法。
“呜呜…”何若曦象征性的挣扎一下，然后就沉浸在此状态当中。
浑然忘却了一大家子还在呢。
“咦～妈妈，娘亲，羞羞～”若夜打趣道。
“小孩子一边去…”
……
过了一段时日。
冰橙一家的府邸张灯结彩，挂满了“囍”字红灯笼。
这场婚宴不是他人的，而是冰橙与何若曦之间正式的婚宴。
此前冰橙一直说要给何若曦补办婚宴，但因为种种原因拖到了如今。
她们的婚礼并未宴请其他神帝。
自己一大家子知道就好。
两人都是身穿鲜红色嫁衣，缓缓步入堂屋。
风寒松端坐高位，笑吟吟的望着女儿与女媳。
而若晨、若薇以及若夜与她们的道侣则是在旁边起哄。
“妈妈，你觉得是您漂亮，还是娘亲更漂亮呀？”
“到底是妈妈嫁给娘亲？还是娘亲嫁给妈妈呀？”
“……”
冰橙没没好气的瞪了若晨她们一眼。“就不能说我与你们娘亲都漂亮嘛？还有分什么嫁与娶，多俗气。”
何若曦捂嘴偷笑着。
望向冰橙时，她一颦一笑间尽显情愫。
回想初见，还是因为一个误会才让两人走到如今。
两人之间并不存轰轰烈烈的热恋故事，但细水长流。
若晨等人都是嘻嘻一笑。
“一拜天地！”
“二拜高堂！”
冰橙两人相继给风寒松沏茶递上。
“好好！都是好孩子。”风寒松面上笑容更甚，有什么能比见到自己孩子幸福更让人觉得开心的呢？
“妻妻对拜！”
两人的头抵在一起。
“橙姐，以后可不能再偷看其他不认识的女神帝。”何若曦幽怨道。
“傻若曦，余生我眼中只有你。”
————
起笔于初夏，至寒冬落笔。
感谢各位读者的厚爱，以后的作品争取本本都能写到一百五万字。
这本书也能算是我正式完结的第一本，以后会更加注重写作内容。
下一本还请多多关照！
完结撒花……
————
